	2017年18周，4月24号-4月30号

##  本周小结
+ 本周实验室的状态呢
	+ 周一：
		+ 解决重构项目的mapping方面的细节问题。
		+ 完成了软著代码文档的初版整理，已经到60页，格式需要调整
		+ 晚饭后，17:45排队看CUBA西北赛区的开幕式，正好在我们学习举行
	+ 周二：
		+ 甲方反馈问题，保存失败，原因在于extjs或js的浮点数问题，临时给他们对应结束，但下载模板书又不能下载了。
		+ 更崩溃的是，下午16点左右的时候，系统竟然不能访问了。
		+ 鉴于甲方项目的现状和项目优先级，晚上18：30-19:30跟重构项目组开了个会，并委派研一的调查一下浮点数问题。
	+ 周三：
		+ 解决了不能访问的问题，但“下载模板书的问题”也在调查着，但总觉得是没有思路，看了两个番茄钟闲书。
	+ 周四：
		+ 由于测试环境，商用环境，生产环境都不能下载，而商用环境的运行版本又是可以的，最后想到了**VS可以加载进程**来定位到代码行，其实也是知道哪有问题的，只是还不确定。
			+ 临时改了一下，但我个人觉得还没有完全好，需要再测试一下。
			+ *最好的办法，是抛弃目前的使用COMHelper的方式写word，而用别的方式。*
		+ 调查浮点数的问题中，发现response和request的使用方法。研一的同学，解决问题的能力还是差点啊。
	+ 周五：
		+ 跟研三的师兄交接验证方面的代码，我在想，我是不是也要写一个例子来处理验证呢，这个讲解了一个小时。
		+ 我11点要出门去坐火车，就没怎么管他们，也没怎么测试。
+ 运动：4月30日跑步5公里。
+ 读书5本（非技术），读完2本，还有3本在读。

##  思考
+ 碰到问题，还是要跟自己导师私下汇报情总，否则甲方的老师会对自己发脾气。

##  阅读
+ 小说 《如果这是宋史5》  3740-3858（没有计入番茄钟）读完
	+ *这个没有记录，以然没有记住内容，同时kindle还忘记在实验充电呢。*

+ 小说 《如果这是宋史６》 3858-4159 （没有计入番茄钟）
	+ 主要写的是哲宗最开始时候，高太皇太后当权，起用司马光推翻了变法的所有内容，同时两人都在差不多同年死亡，高太皇太后也不久死亡了。

+ 随笔 《我在底层的生活》 48-253/253（5个番茄钟）全书读完
	+ 我对于作者的抱怨和给的解决方案，持保留意见。某种程度上，她的看法都是基于博士和中产的积累，而短暂的低时薪工作让他产生了不适感，说的问题确实存在，但给的解决方案可能太情绪化了。
	+ 题材确实不错，拍成电影或视频或效果，以及反响更好，每个人都能从这里看到自己或自己亲近的人。

+ 技术《Linux系统架构与目录解析》 （2个番茄钟）
	+ 按主题阅读的，正好发现这本书，自己对这部分知识也有整理性了解，这次阅读的目的是补充一下知识的细节，和具体再实践下用不到的地方。

+ 随笔 《追时间的人》 1-57/485（2个番茄钟）
	+ 关于各个知识主题的访谈录，至少前两章的主题还不错。

+ 畅销 《智能时代》 143-177（2个番茄钟）
	+ *也暂时忘记内容了*

##  视频
+ 电影  
	+ 《海军陆战队员5》
		+ 又是一个john Rambo的故事。退役陆战员去救报警的人，莫名卷入帮派之争。
	+ 《贱女孩》
		+ 关于初中同学，一个外来学生融入到新环境的，但本部片子绕得有点大，但教育方式很赞，最后女主的认识也很深刻。

##  其它
+ 关于标题：天与弗取，反受其咎
	+ （1）是哲宗没有听章惇而否定高太皇太后，最后不仅哲宗自己倒霉，连汉民族也跟着倒霉了。
	+ （2） 哲宗最后时光里，由于身体太差，儿子夭折，最后被向太后立了端王，没有立了自己的哥哥简王赵似。 {本来有三次机会跟章惇商量这事的}