## 缘起
+ 知道这本书是很早了，觉得是随笔类的，就没有买。不知道有没有下过电子版，至少pdf版是没有的。
+ 2017-06-09去图书馆还书并借书的时候，偶然发现了这本书，于是就借过来看了一下。
+ 2017-06-10开始第1个番茄钟，

## 内容 

写在前面的话
技术写作与减熵
但行好事，莫问前程
生命中遇见的每一本书，都不是偶然
开篇：为何而写

###  Part1 Mac 1/291
+ Macintosh的命名
	+ 1979年，苹果有4款产品在研发，AppleII、AppleIII、Lisa和Macintosh。
	+ **杰夫.拉斯金**是“安妮”的项目经理，*可以看下他的博士论文。*，后来改成了Macintosh。
+ 1984，Mac诞生
	+ 乔布斯看上了Macintosh，于是接管这个项目。
+ Macintosh演化史
	+ 《中国人史纲》把中华人的活动历史分为神话时代、传说时代、半信史时代、信史时代.....
	+ 作者根据自己的理解，把Mac的演化史分为三个时代，它们分别是
		+ System时代：1984~1997
		+ Mac OS时代：1997~2002
		+ OSX时代：2000~现在
			+ **Darwin OS X**，通过`uname -a`可以看到Darwin的版本号。
	+ NeXTSTEP时代的技术
		+ **Mach微内核技术**
		+ **面向对象的框架Driver Kit**
		+ **自包含的Bundle发布**
+ 说说我和Mac
	+ **我们不得不承认，先知先觉的人会比我们领先10年甚至更多的身位。**
+ 品评OS X Mavericks--唯快不破
	+ **Time Machine**进行系统备份
+ 免费的代价--从OS X免费谈起
	+ *免费不等于开源，免费也不是盗版。*
+ 选择Mac
+ 开始使用Mac
	+ 45/291
	+ *自己在mac上试下这些功能*
+ 非同凡想 56/291
	+ “非同凡想”（think different）
+ 怀念2007
	+ *从平庸到优秀是容易的，从优秀到环卓越是痛苦的。*
+ 年轻时的梦想还在吗
	+ *除了长期艰苦的练习和有意识的提升，资质、环境、勇气、运气等同样重要。*
+ 苹果的语言
	+ **一门语言只有掌握得足够深入，才有机会探讨它的前途和钱途。**
+ Mac Tips
	+ *自己在mac上试下这些功能*

 ###  Part2 程序员与编程 97/291
+ 并发的错觉
	+ 单核单CPU的运行的发展史
		+ 一个CPU只能同时运行一个任务。*等它任务全部完成才能下一个，不管过程中是不是占用了CPU*
		+ 多通道程序。*发现当前任务不需要CPU时，就唤醒等待CPU的资源，这个问题在于调度问题*
		+ 分时系统。*运行一段时间后就给别人使用；一旦程序死循环就没招了*
		+ 多任务系统。*系统进程开始分级，所有应用程序以进程和线程方式运行，CPU的分配方式采用了抢占式。*
	+ 对于人脑而言，**任务的并行、上下文的切换、注意力的分散，都会让你的效率大打折扣。**
+ 程序员的性格
	+ *大部分牛人都很张扬，“戾气”也重，之所以比较温和*，一个是岁数大了，另一个就是确实不够牛。
	+ 多聆听少说话不是坏事，从别人的谈话中获取自己需要的知识。
+ 程序员如何提高英语阅读水平
	+ 一个相对容易坚持的办法：找一本和当前工作相关的，急需的技术图书，每天拿出一小时阅读，不认识的单词，如果不影响阅读只可以不查字典。*翻译并不是提高阅读能力的捷径。*
+ 普通人之殇
	+ 如果每个领域都浅尝辄止，那你就真的成了普通用户了，普通用户是没法进入高级用户的圈子的，因为那些人讨论的东西你不懂嘛，你也不能给别人提供更有价值的东西，**那才是真正的普通用户之殇。**
+ 趣谈个人建站
	+ 109/291
+ 人生元编程
	+ **元编程就是能够操作代码的代码，元数据就是能够描述数据的数据。**
	+ 在不支持元编程的语言世界里，大家分为两个状态：编译时和运行时。
	+ 具备原生的元编程能力的语言，比如Ruby、Python、Lisp、Objective-C等。
+ 如何提问
	+ 选择好提问对象，首先要选择提问对象，确保他是你所知道的最佳解决人选。
	+ 一些方法
		+ 用清晰的语言描述遇到的问题
		+ 提供软件环境，包括操作系统、数据库等相关软件及其版本号
		+ 问题是否可以重现，采用什么方式重现
		+ 采用了什么措施解决，最终结果（可提供日志、程序、截图）
		+ 尽可能提供问题相关的可分析文件，包括日志、截图和Core dump等。
		+ 不要长篇大论，简明，描述主要问题。
+ 如何学习一门编程语言
	+ 要有光
		+ **无论学习什么，一定要有明确的目的和目标。**
	+ 经典教程
	+ 掌握基础，持续练习
		+ 每天花1~2小时
	+ 外事不决问google
		+ [Google,Google,再Google](http://wordpress.lixiaolai.com/archives/7572.html)
		+ [如何用好Google搜索引擎](http://wwww.zhihu.com/question/20161362)
	+ 用好工具
		+ 
	+ 找到你的Master
+ 神奇的程序员--王小波
+ Linux 的文件系统王国

###  Part3 科技与人文  147/291
+ 不要做一个Hater
	+ **Hater**这种人对自己不了解或没有勇气尝试的事物永远持否定态度。
+ 沉默的坚持和沉没的成本
	+ 《推荐系统实践》、《清醒思考的艺术》
	+ *有些项目中途放弃了，看起来是不纠缠于沉没成本，但有没有想过其实坚持下去有成功的可能性，这种情况就不好说了。*
+ 缅怀那些沉没的项目
	+ 2000年左右加入**洪恩在线**，后来成为沉没成本后；公司启动了新的项目**数字校园**；洪恩的英语培训系统。
		+ *学尽世上技术但做不出成功的产品，一样是毫无意义的。*
+ 锤子和钉子
	+ 尽可能去做开发工具的人。*笔者认为工具和平台是推动人类发展的原动力，业务和应用则构建于工具和平台之上，相辅相成。*
	+ 用好工具。*用好工具的基础是对工具有足够的了解并刻意练习。*
+ 读书日谈书
	+ 1995年，联合国教科文组织正式确定每年4月23日为“世界图书与版权日”。
+ 付费阅读
	+ **永远不要把自己的认知想当然地代入到消费者和用户的想法中。**
+ 技术成长
	+ **盲人摸象看起来是个笑话，但在现实世界里却随时随处发生着。**
	+ *技术领导需要的是敏锐的技术嗅觉和前瞻性、规划能力、解决问题的能力、组织协调的能力等，而不是去掌握团队使用的所有技术。*
+ 克隆高手
	+ 电影《遗落战境》，**高手不可培养，只能独自成长。** 有时候帮助别人解决问题时往往靠直觉行事。 *自信往往来自于无知而不是知识。*
+ 老兵不死，只能自我提升
	+ **确认偏误（Confirmation Bias）** 一旦有了这种偏见，我们就很难改变主意和接受他人意见了。*大部分人都在相信自己原来相信的东西，只有那些一直积极思考并且愿意接受新思想的人才有可能改变。*
	+ 笔者目前的行为准则
		+ 如果别人需要我的意见，知无不言，但不要去追寻结果，更不要事后说，“我早说过......”
		+ 如果我需要别人的意见或建议，那就把自己放空，暂时扔掉偏见和预判，认真听，好好学。
+ 没文化有人文
	+ 外界的声音都不重要，重要的是企业是否真正认可自己的企业文化。
+ 明天的科技
	+ 作者觉得，软件与硬件、硬件与人、人与自然的整合。
+ 你有多少时间
	+ **远离电视才省时间。**网络虽然也是时间杀手，但至少是人在主动获取内容。
+ 自由软件
+ 允许吹牛
	+ **代入感**，吹牛算是一种自我鼓励的方式。
+ 用好自己的份额
	+ 每个人的工作都有值得大书特书的地方，但不是在家里。**尽可能不要把工作拿到家里做，另外多谈论大家都感兴趣的事。**
	+ Obama《无畏的希望》
+ 也无风雨也无晴
	+ **好的文字该无干也无湿，也无风雨也无晴。**
+ 写作与编程
	+ 文字和代码，*它们都在表达这个世界上需要表达的东西。*
	+ **查良诤**和**王道乾**
+ 奇特的一生
	+ **全面熟悉你接触或主动学习的内容**，同时打造专长。
+ 是旅行还是长跑
	+ 194/291
	+ *为了疲惫和厌倦的改变，那不叫改变，那叫逃避。*
	+ [“旅行，写作，编程”](http://wwww.aqee.net/traveling-writing-programming/)
+ 西塘古色
+ 《晓说》不小
	+ 高晓松的杂文集《如丧》。
+ 遗失的访谈--岁月无声
	+ “七印部落”发布的乔布斯1995访谈字幕版。
	+ *卓越的程度员可以花半天的时间解决困扰普通程序员半个月的问题，这些才是真正的差距。*
	+ **构建一个团队只需找到才华横溢、不甘平庸的5个人，让他们形成合作关系。**
+ 怎能忘了西游
	+ 今何在《悟空传》
+ 重读黑客与画家
	+ Redisign-设计永无止歇 **尽可能选择能够长期投入和完善的事情做**，这样去做可持续的产品。
	+ **正在流行的东西并不一定值得投入**

###  Part4 人物 213/291
+ 传统的黑客--史蒂夫·沃兹
	+ 出生于1950年，是不是有本书叫《我是沃兹》？。
+ 从汇编到太空--保罗·艾伦
	+ 出生于1953年; 60岁时写了一本书《Idea Man》，中文名叫《我用微软改变世界》。
+ 敬畏之心
	+ 冯唐的真我叫**张海鹏**。
	+ 吴军的主要研究领域是*语音识别和统计语言模型*。
+ 设计巨匠--乔纳森·艾维
	+ 《乔布斯传》里一章专门写讲“大师艾维”。

###  Part5 工具 229/291
+ Vim
+ 神兵利器--Alfred
+ 终极Shell

###  Part6 职场 263/291
+ 留不住的人才
	+ **人才是留不住的，除非他们想自己留下。**
+ 薪水几何
	+ 挣钱的才能分两种：一种是真正的才能（写代码，运营好），另一种是极为特殊的才能（不管什么时候，他们都能找到挣钱的门路和手段。）。
	+ **找一个感兴趣、完成业绩和提升能力同步进行的地方。**
	+ 《清醒思考的艺术》 **做一个真正有知识的人**
		+ 他们知道自己的能力范围和边界，他们会努力扩大能力范围和突破边界，但是一旦真正在能力之外，他们要么什么都不说，要么毫不犹豫地说不知道。
	+ *这个世界残酷而公平，顶尖水平的人物往往会落下我们10年的身位，你只能在醒悟之后奋力追赶，追赶中当然也可能成就一番事业。*
+ 顾得上就问，是为“顾问”也
	+ **首先顾问应该有真知识，装有不行，其次顾问有很多种，再次顾问的意见和建议应该是中立的、独立的。**
+ 跟着老大去跳槽
	+ 笔者的个人建议是：可以跟着老大去创业，但不建议跟着老大去跳槽。
+ 一生要面试多少回
	+ 面试准备
		+ 明确自己现有的知识领域和目标职位的匹配程度
		+ 技能准备
			+ **《Cracking the Coding Interview》**
			+ [问题与解答](http://hawstein.com/posts/ctci-solutions-contents.html)
		+ 目标公司
	+ 简历
		+ [知乎上的传奇简历](http://www.zhihu.com/question/20593600)
		+ 创建属于自己的简历（利用Mac里的Pages里的模板，也可以用LaTeX命令和MarkDown）
		+ 别太长，也别太短
		+ 精通有毒
			+ 如实、朴实地描述自己了解的技术
		+ 突出重点，不罗列项目
			+ 让你阐述自己最得意的产品或案例，**没人会关注你5年前使用过的某个技术。**
		+ 开源和技术写作
	+ 要有光
		+ 高晓松的《大师照亮八十年代》
	+ 面试过程
		+ **面试中涉及的技术问题，会则答，多问多答，少问少答，在回答过程中尽可能展示自己的特色和特长**。
	+ 反馈
		+ 10天内没收到任何消息，可以主动询问一下。
		+ **无论是在工作中，还是面试中，要形成反馈闭环。** 闭环原则。
+ 去创业还是继续编程
	+ **只要是在合适的环境里去做自己能够全盘掌控的事情**，就算创业了。
+ 去公司上班还是独自在家
	+ **人类作为个体存在的终极目标，肯定不是吃喝玩乐，而是寻找自我和认知世界。**
	+ 表面上看在家上班就是“自由”--但**自由的代价却是孤独**。
	+ 无论是去公司上班，还是独立工作，有两点很重要：
		+ 第一，能不能掌控足够的资源
		+ 第二，能否用这些资源去做自己想做的事情。
+ 独自在家续篇兼答读者问
	+ https://jobs.github.com/
	+ http://careers.stackoverflow.com/jobs
	+ http://jobs.37signals.com/
	+ http://37signals.com/remote/ 《REMOTE:Office Not Required》

##  收获
+ 因为没有按顺序读，所以记一下读的番茄钟吧
	+ 20170610开始第1个番茄钟，从97-109/291。
	+ 20170708读第2个番茄钟，从147-169/291。
	+ 20170709读第3、4个番茄钟，从169-222/291。
	+ 20170711读第5、6个番茄钟，从263-290/291；1-44/291。*读完Part 3、4、6的部分*
	+ 20170711读第7个番茄钟，-130/291，Part1,2部分除了使用mac外。