##  缘起
+ 2017-07-22偶然在JD看到这本书在卖，于是在想，这是人红了后出的呢，还是人家之前就出了本小册子，送给那些考研学子？顺便在图书馆搜了一下，图书馆竟然有这本书。
+ 2017-07-25从图书馆借回来了。2017-07-26第1番茄钟开始看。还是跟以前一样，从豆瓣拷贝过来目录里的详细内容，省得自己手敲。

## 内容
前言
###  chap1 我们的大学应该怎样度过 1/251
+ 1.大学是你进入社会的一个缓冲期
+ 2.大学要不要谈恋爱
	+ **关键在于你是要谈场恋爱还是要找个伴**，比如一起结伴上自习室，吃饭啥的。
	+ 什么样的男生值得肯定
		+ 不懒的
		+ 有上进心的
		+ 有责任感
		+ 对未来有规划
	+ 女生的四种分类
		+ 有颜有才
		+ 有颜无才
		+ 无颜有才
		+ 无颜无才
	+ **这个世界不是所有事情都有对错的。你可以不认同，但一定要理解对方。**
	+ **爱，妙不可言！** 
+ 3 .10-30-60朋友理论
	+ 冯仑的《野蛮生长》提到的这个观点
		+ 10个，能毫不犹豫的借钱给你就是你的兄弟。
		+ 30个，可以称为熟人、朋友的，经常在一起吃饭，喝酒，但没有金钱交往。
		+ 60个，就是所谓的熟人。
	+ 什么样的人值得交往
		+ *他身上的某一个特点或物质令你特别佩服，周围的人都不具备这种特质，那么这个人就值得你投资。*
+ 4.如果我所学的专业我不喜欢怎么办
	+ 视频火的时候，正赶上2016年高考。
	+ （1）转专业的机会
		+ 大一结束的时候转
		+ 考研的时候转
	+ （2）专业的就业对口性
+ 5.我对网络游戏的看法
	+ *对喜欢玩游戏的而言，应该做的不是管教，而是引导*。
+ 6.上大学要做的兼职和在找工作中发挥的作用
	+ （1）做兼职是为了什么
		+ 为了长见识，为了提高自己，为了接触社会！
	+ （2）如何在做兼职的过程中提升自己
		+ **做兼职最关键的就是动脑子**。当服务员时看到别人想不到点啥菜时，可以给人推荐*利润高*的菜，然后再选*上菜速度快*的菜。
		+ **要站在一个相对较高的位置去思考一个事情。**做和尚撞钟是你的本职工作，如果你是住持的话，如何让寺庙的香火更旺。
	+ （3）如何让你所做的兼职在你找工作的时候发挥更大的作用
		+ 简历上要有照片
+ 7.在你大二的暑假你要思考的事情
	+ （1）创业
		+ 项目、资金、人脉、能力。
	+ （2）出国留学
	+ （3）考公务员
	+ （4）找工作
		+ 选择行业
			+ *各行各业本身都是有高峰期和低谷期的，没有差的行业，有的只是波动大与波动小。*
		+ 选择企业
			+ 不要选股权结构单一的，不要选上司不如自己的。
		+ 工作中的其它提示
			+ **用更高级领导的思维来审视你的工作**
			+ **不要太看重钱**
			+ **伤领导自尊万万不可行**
	+ （5）考研
		+ 提升学历 
		+ 换专业
		+ 换城市
		+ 换学校
		+ 拓展人脉
		+ 是不是所有专业的研究生都值得读？
		+ 什么样的人不适合考研？
			+ **无法安心坐下来做一件事的人**
+ 8.如果你要考研，大学的前两年应该注意什么
	+ （1）英语--四、六级过掉
	+ （2）数学--基础要打好
	+ （3）专业课--认清重点专业课
	+ （4）政治--用最短的时间考最多的分数
+ 关于大学的后记
	+ *人生本没有路，你走过去之后，回头看一看，其实你走的这条路也许就是对的。*

###  chap2 考研——你准备好了吗？  51/251
+ 1.考研一定要逼自己
+ 2.什么样的学校值得考
	+ （1）专业排名靠前的
	+ （2）学校排名靠前的
	+ （3）“鸡头学校”
		+ 全国或本省的学校。
	+ （4）特点鲜明的学校
+ 3.为什么我的师兄师姐都没考上呢？
	+ **考研成功只要做到三点**：正确的选择、好的学习方法和坚持不懈的努力。
	+ （1）选择的失败
	+ （2）与家人、朋友沟通的不畅
	+ （3）心态失衡
	+ （4）方法不当
	+ （5）死在终点线前
		+ 过了初试没过复试
+ 4.复习前的准备工作
	+ （1）精神和心理上的准备
	+ （2）身体上的准备
	+ （3）以前叫银子，现在叫money
	+ （4）考研团队的建立

###  chap3 考研复习前你要知道的事情——考研基本常识 71/251
+ 1.研究生的分类：你想考哪种？
	+ 全职和在职
	+ 学术硕士和专业硕士
		+ 2009年9月，应届生可以读专业硕士，而不是可以报考专业硕士。 2010年是应届生大面积报考的第一年。
		+ 培养目标不一样。
		+ 考试难度有差别
		+ 考试科目不一样
		+ 61/251
+ 2.A类考生和B类考生
+ 3.关于分数线：国家分数线和各学校分数线
+ 4.关于推免生和推免生录取办法
+ 5.关于少数民族政策
+ 6.关于特殊学历（大专、自考本科等）以及其他关于报考条件的考研政策

###  chap4 考研都考些啥啊
1.第一部分：政治
政治是最容易的科目，大一、大二复习就是为了忘
2.第二部分：外国语
掌握做题技巧，什么都不会可以先得45分
3.第三部分：数学
划范围，复习这几块，轻松拿到110分
4.第四部分：专业课
专业课玩的就是信息战
5.复习考研的题外话
学渣如何在考研中逆袭？
第五章我咋就成了研究生——考研全流程介绍
1. 报名前你要做的事情
定院校，定专业，关注招生专业目录
2. 报名
报名时候一定要注意的几件事情
3.现场确认
干吗要当第一个去现场确认的人？
4.打印准考证
准考证丢了怎么办？
5.说说考试前两天晚上的那些事
调整生物钟，放开思想上的重包袱
6.考试
考试这两天该如何度过？告诉你考试技巧、经验和教训
7.出成绩
成绩有错误怎么办？
8.公布分数线
差一分还能不能上研究生？
9.复试
复试想比别人高几十分，不难！
10.调剂
调剂需要满足的条件以及顺利调剂的黄金法宝
第六章考研到底该如何选择学校专业
五大问题
1.问题一：你能考什么专业？
2.问题二：你要考什么专业？
3.问题三：你要去哪里混？
4.问题四：你要去的地方哪个学校有你要考的专业？
5.问题五：你要考哪个学校？
三大参数
6.参数一：专业排名
7.参数二：招生人数
8.参数三：复试分数线
9.举例说明
后记