##  缘起
+ 之前看过《宋朝其实很有趣儿》，偶然看到朋友圈看到说《清朝》，发现这竟然是一个系列，于是2017-07-15下了本《元朝》的，同时当天（0715）开始看第1个番茄钟。


##  内容
+ 目录 i(6/260)
###  chap1 成吉思汗统一蒙古 1(10/260) 
+ 蒙古族的起源
	+ 追溯蒙古族的起源，我们可以从**“室韦”**这个名字开始。
	+ 公元10~12世纪，蒙古高原各部先后受辽、金的统治。逐渐西迁，与突厥部落相接触，并从原始的狩猎民族变成游牧民族。
		+ 12世纪形成了一些较大的部落。
		+ 在蒙古氏族成员中产生出显贵家庭，其代表人物被称为**“那颜”**。
	+ **孛端义儿**作为成吉思汗的祖先。
+ 也速该的死 
	+ 也速该是孛儿只斤铁木真的父亲，蒙古部落**乞颜部**的首领。
	+ **克烈部**首领王罕（脱斡邻勒），在成吉思汗统一蒙古草原的过程中处于举足轻重的地位。
+ 铁木真踏上征程
	+ 也速该死后，*泰赤乌人*企图恢复他们的首领**俺巴孩**一度享有的权力。  
	+ 蒙古人有抢婚的习惯，铁木真的母亲*诃额仑*本来是蔑儿乞人的妻子，后被也速该抢走的。他们抢走了铁木真的妻子*孛儿帖*，这也导致铁木真认为长子并不是他亲生的。--这个看法来看《如果这是宋史》的作者。
+ 铁木真统一蒙古草原
	+ **扎答阑部**半数的部分是也速该的旧部，而铁木真与**札木合**也开始分家。
	+ 1206年春，召开了**忽里台**，被一致推举为全蒙古的大汗。

###  chap2 蒙古帝国  25(34/260)
+ 一、踏破欧亚大陆的大蒙古国铁骑 1.有仇必报的成吉思汗 2.花剌子模的贪婪 3.哲别和速不台 4.一代名将木华黎 5.成吉思汗临终的遗言 6.窝阔台的统治 二、风雨飘摇中的蒙古帝国 1.蒙古帝国汗位的争夺 2.二次西征 3.贵由与蒙哥的统治 4.旭烈兀的西征 5.四大汗国的形成
+ 
###  chap3 忽必烈建立元朝 59(68/260)
+ 忽必烈对儒士的重用 二、忽必烈平定大理 三、忽必烈争夺汗位 四、“大哉，乾元”——元朝的建立 五、忽必烈的贤内助察必皇后
+ 
+ 第四章 挥鞭南宋中华一统 一、血泪襄樊 二、贾似道兵溃丁家洲 三、兵不血刃进临安 四、南宋的灭亡第五章 忽必烈统治时期的元朝 一、行省制度的实行 二、海都的叛乱 三、出兵日本 四、元朝与吐蕃的关系 五、赛典赤治大理 六、李埴的叛变第六章 元朝中期的统治 一、成宗的“守成” 二、武宗海山 三、元朝唯一的贤明皇帝——仁宗 四、奸臣铁木迭儿 五、南坡之变与两都之争 六、贤相脱脱的尴尬第七章 帝国的丧钟 一、内乱不断的元廷 二、元朝末年的天灾人祸 三、白莲教与红巾军 四、元顺帝的北逃 五、北元的灭亡附录一 元朝中国与世界的关系 一、马可·波罗与《马可·波罗游记》 二、世界性的大都市——元大都 三、元朝与东南亚诸国的关系 四、元朝与各汗国及欧洲国家的关系 五、面向世界的海上贸易附录二 元朝的文化发展 一、元杂剧的突出成就 1.关汉卿与《窦娥冤》 2.王实甫与《西厢记》 3.马致远与《汉宫秋》 4.白朴与《墙上马头》 5.元代其他杂剧家 二、元朝的散曲和民谣 三、“不求形似”的文人画 1.文人画 2.赵孟頫 四、元朝的宗教 五、理学思想的确立附录三 元朝的科技发展 一、科学家郭守敬 二、元朝的水利学与工程技术 三、元朝的农学、医学和营养学 四、元朝的纺织与黄道婆附录四 元朝历代皇帝年表参考文献

##  收获 
+ 2017-07-15第1个番茄钟，读了10-30/260，也就是把chap1读完。由于这部分在《如果这是宋史》里看过，以及孙红雷演的电影里有描述，读也来也算有印象。