##  缘起
+ 2015年的时候，有个朋友送了这本书给我，但我要读研究生院，这本书我就没带过来看，就放在家里了。
+ 最近宝万之争，现在深铁成为大股东，郁亮选成了董事长。
+ 2017-06-30开始看第1个番茄钟。

##  内容
+ 目录  i(15/315)

###  chap0 序章 1(19/315)
+ 2004年7月25日，南半球的澳州恰好是冬季。太洋洲的制高点是**科修斯科峰**，坐滑雪场缆车到1800米高度再攀登2小时左右到达顶峰。
+ 登山是项带有危险的权限运动。*正是这种危险，才能激发人的潜能而实现超越自我的过程。*对于初登雪山者来说，面对弥漫的风雪，加之无法跟上队伍，很容易因为疲劳而产生孤立和恐惧的情绪，从而放弃攀登。
+ **雪檐**路段，是个啥？

###  chap1 红与黑（1983-1987)  5(23/315)
+ 野性的精神
	+ 父亲是军人，转业后在郑州铁路局工作。母亲是锡伯族。
	+ 少年时代，几乎每个假期都要带着弟妹回到位于辽宁山区的外婆家。
	+ 初中没有毕业，1968年入伍，成为空军汽车三团的驾驶兵，6个月后，被分到新疆空九军汽车营。
	+ 1973年复员回郑州，放弃开车，到铁路一家工厂做锅炉大修工，因为有机会可以上大学。一年后，选送入兰州铁路学院给排水专业，并不是很喜欢这个专业，就自学了英语和政治经济学。
	+ 1977年，分配到广州铁路局工程五段做技术员。
+ 鹏城生活之初
	+ 1979年，**蛇口模式**。
+ 命运的选择
	+ **只有一点我是清楚的：**在机会来临之前要学习，抓紧一切时间学习，做知识储备，否则机会来了也抓不住。
	+ 学外语期间，认识了暨南大学外语系主任**曾昭科**先生。别的原因，也认识了香港小提琴演奏家**刘元生**先生。
	+ 1980年8月26日，叶剑英主持五届全国人大第十五次会议，批准《广东省经济特区条例》，这一天也是深圳经济特区的成立日。
	+ 13(31/315)
	+ 1980年通过招聘，脱离了铁路系统，进入了广东省外经委，做招商引资工作。
	+ *1982年的在有主任的宴会了自己过于表现，被科长批评。他就只分配10%的精力在工作上，90%的精力在业余爱好上。这样反而领导觉得稳重成熟了。*
+ 烟尘滚滚的深圳特区
	+ 1983年5月7日，乘广深铁路抵达深圳。
		+ 带着省外经委的介绍信找到特发的掌舵人**孙凯峰**先生。
	+ *都是靠自己的资源做生意，但当时自己没资源就只能出去找，发现了可以把东北的玉米直接运到广州就赚钱。*
+ 燕雀焉知鸿鹄之志
	+ 由于对财务知识的贫乏，每晚下班后，无论多晚都要看两个小时的财务书。
+ 两条三五烟的贿赂
	+ 人与人的关系也有两种，一种是赤裸裸的物质关系，另一种是尊重和荣誉。
+ 破产边缘、困兽犹斗
	+ 1983年8月，香港媒体报道：鸡饮料中发现致癌物质。**残酷的选择未必不是合理的选择。**
		+ *由于这个情况，存储成本超过了玉米的成本，于是赶紧处理掉。*
+ 港人不吃鸡，我就认栽！
	+ 整个过程赔了110万，除了赚的40万，净赔70万。
	+ 从大连拉了3万吨玉米，香港媒体也开始说有误，饲料没问题，此役除了补之前的亏空，还赚了300万。*随后退出饲料领域，兴趣进入科学仪器科。*
	+ 在退出饮料行业5年之后，1989年，新希望兄弟进入饲料行业。
+ 小平访问深圳的那一年
	+ 1984年1月24日访问。
	+ 1984年5月，深圳现代科教仪器展销中心筹建，选址在建设路1号。
		+ 饲料科挣的钱，200万给了省外经委，这样王石就留下来当了经理，而人事关系也从省外经委离开。
+ 一仆二主的结束
	+ 1984年9月21日，展销中心正式开张。 
	+ 38(56/315)
	+ **中国的传统文化在很大程度上是压抑人的个性的。**个人的一切往往要服从于群体的目标，经常没有选择可言。
+ 天下掉下的馅饼？！
	+ 王春堂的新时代公司（国防科工委系统）有大量出口外汇留成，可以调汇3000万美金。
	+ *由于当时社会还存在姓资和姓社的争执，当时的3000万美金的使用问题上就有了争执，梁湘书记拒绝逮捕张西甫的决定保护了一批特区建设带业的改革者。*
+ 一箱钱岂能满足我？
	+ 1984年秋，十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，“商品”首次写入中央纲领性文件。
	+ 西南的**陈宇光**，*给他挣了钱后，想给王石送钱*
+ 割喉式价格大战
	+ *有意经营放像机的，大都会从展销中心进货*，通过一系列手法，把市场人群打服了。
+ 老鼠与老猫的游戏
	+ **公司扩张一定要清醒地控制风险，不要因为决策的失误和为了公司的生存不得不第二次、第三次裁员。**
	+ 同时仪器公司与特发公司有了800万外汇的使用争执。
+ 我是棵“摇钱树”！
	+ 接到正大康地**卢达民**电话，说有之前的佣金在他那。*不过这钱买车送给特发了。*
	+ *自己被举报信整烦了*就想到：“为什么总有一批人不干活，用着4分钱邮票告黑状，可我却和同事们一起没夜没日地干，这世界怎么这样？”
+ 股份制与“空降兵”
	+ 58(76/315)
	+ 想把*仪器公司*从特发公司独立出来，正好86年新任深圳市委书记出了暂行的股份制改造。
	+ 在管理团队的改造上，引进“空降兵”是容易的做法，但却孕育着很大的风险，**如何使新老团队融合**。
	+ 1987年，公司主要的赢利业务仍集中在摄录像设备。
	+ **王殿甫**原来北京广播器材厂的厂长，后来成为**赛格**和**创维**的董事长和主席。
	+ *在一流设备的后面，还有一个为客户着想的精益求精的售后服务的技术保障体系。* 当时想建深圳维修站，但索尼公司觉得你目前的技术水平不行，要不你派人来培训，要不你挖之前培训过的人。

###  chap2 喧哗与骚动（1988~1994） 69(87/315)
+ 做最规范的企业
	+ 1987年12月1日深圳会堂，开始了第一次的土地拍卖。
	+ 1988年，深圳市政府发出红头文件，6家大型国营企业实行股份化。
+ 就跳不出如来佛的手心？
	+ 通过市委获得了股改的批示，但并没有得到自己公司上级特发公司的批准，新来的**袁陶仁**总经理说王石跳不出手掌心。
+ 招股通函首上党报
	+ 公司更名为万科；（特发全称是特区发展公司。）
+ 贩股票与弃股权
	+ 万科股票是在1988年12月28日公开发行的。当时的华为认购了20万股，**任总对新生事物的敏感和态度已显出其不同常人的判断和行为**。
	+ 中国创业总公司的**张晓兵**总经理，最后时刻认购了400万股。
+ 联姻前的离婚合同
	+ *同富兰克林铸币厂合作，赚钱固然重要，但从方法论上，学习对方的人才组合，严谨的工作方式，强调效率的做法，尊重法律的商业精神更具有价值。*
	+ 在进入合作前就谈好退出条件。
+ 昂贵的地产行业入场劵
	+ 以高价拿到了一块地，然后还忽悠记者说，这地方风水好。
	+ 在这一年（1989），不仅成立地产部，也开始了多元化，比如成立了影视部。
+ 一步脚印一块钱
	+ 万科想买特发建的楼，但人家**宁赠友邦，不卖家臣**。
	+ 1991年1月29日，万科公司在深圳证券交易所挂牌交易，股票代码：0002。
+ 综合商社之梦
	+ 日本称为“综合商社”的也才9家，最小的兼松江商，1991年营业额为466亿美元，排名第1的**伊藤忠商社**为1670亿美元。
+ 抢占上海滩，撤退北部湾
	+ 北部湾给的40亩土地，看起来不要钱，但运行起来成本很高，于是放弃了。
+ 在飞机声中放喉歌唱
	+ 华侨城的规划正是新加坡的城市规划师**孟大强**做的。
	+ 上海的**万科城市花园**，位置在*七宝镇*。
+ 一份刊物和一个梦想
	+ 《万科》周刊
+ 超过25%的利润不做
	+ 1992年尾，深圳国土局主为的房地产沙龙上表的态。 
	+ 1992年万科公司全年营业额为4-4.5亿元。
+ 震惊中外的“8.10”风波
	+ 销售网点的内部人员私分抽签表，导致了“8.10”千人在深南大道流行请愿，同时导致深市股价下跌，又一轮台熊市降临。这同样催生了中国证券监管机构的诞生。
+ 漫漫B股发行路
	+ 进入1993年，万科跨地域拓展房地产项目的节奏加快，对资金的需要也更加迫切。
	+ **张国庆**注册的证券公司就是君安证券。这次B股的发行，主承销商就是君安证券。
+ “8.5大爆炸”隐喻
+ 进退申华始末
	+ **瞿建国**的申华，本来万科想进入获得控制权然后整合上海的土地市场，后来申华的大股东不让，二股东当了没啥意义，就退出了。
+ “每股能超过100元！”
	+ 1992年12月，海南新能源股份有限公司在深圳交易所挂牌上市。
+ “3.30”，君万之争揭幕
	+ 君安证券以小股东的名义，提请改组**董事会**。
+ 君万之争：较量之一 
	+ *君安的动机非常明显*：通过告股东万言书，争取万科股东的支持，达到改组万科董事会，从而操纵股票走势的目的。
+ 君万之争：较量之二
+ 君万之争：较量之三
	+ **宁志翔**是五道口的。
+ 万佳之变
	+ 君万风波之后，1994年万科在业务上的显著特征之一就是贸易口业务的整合。
	+ **吴正波**联系其它小股东，准备孤立了万科这个大股东。
+ 友谊岂有地久天长
	+ 最后从董事会变成了股东讨论会，解决方案变成万科从他们手里以2.8的价格买进股票，最后说了下，只买他们三家中的一家，导致最后交易并没有发生。
	+ **李彬兰**带领离开万佳的员工，争取到了中国核电集团投资，开办零售企业新一佳。
+ 职业经理的中年危机
	+ 对于中年男人，更离不开一种精神状态。
	+ **一言不发，故作资态的管理者才真正可恶！**
+ 坏脾气和冒傻气
	+ 158(176/315)
	+ **我扪心自问：**在工作中发火是不是一种掩饰无能的表现呢？
	+ 当年合肥的地，退了人家500亩，本来人家想每亩想给3万补偿的，但王没要人家的。
+ 万科的第一轮扩张
	+ 指的是1988~1993年间，尤其是1991年确定“综合商社”发展模式后，实施多元化和跨地域经营战略，实现急速扩张的过程。
	+ 1993年4月1日的经济情况通报会上，中央提出“防止经济过热”的警告。从5月起，人行不断提高相关利率，清理整顿金融秩序。
+ 丧钟为谁鸣
	+ 1995年下半，公司决定“重返深圳”。1997年10月，基本完成了“房地产、连锁商业、影视文化”以外非核心业务的调整。2001年出售万佳，标志着万科结束转型调整，进入新一轮发展。
+ 诀别万众，催生英特泰
	+ “0.4投资法”也就是公司的投入不超过实际投资额的40%。
	+ **朱焕良**操纵*中科创股票*
+ 务虚之思和天津之训
	+ 1993年，万科的房地产业务中，写字楼项目占的比例达75%，住宅仅仅占25%。
+ 人本弘扬和价值底线
	+ 通过公司“八杰”来表扬同事，以及打击公司内部的职务贪污。

###  chap3 荆棘鸟（1995~1999） 183(201/315)
+ 万科地产的生命线 185(203/315)
	+ 董事长要站在第一线，积极协商解决遗留问题，同客户进行对话。
+ 投资过程的基本点
	+ 两个70%的原则（地产比重70%；住宅在地产业务中占70%；）
	+ 高于25%利润不做的原则
	+ 投资大众城市居民住宅
	+ 海外融资不投资
+ 地产三剑客
	+ 1993年初，冯仑专程到深圳拜访万科。冯仑还做过牟其中的助手。
	+ 1995年认识胡葆森
+ 信息也是万科的资本
+ 为啥务虚会不开了？
+ 增资扩股的一掌
	+ 母公司开始同意扩股，但以地入价；后又想卖了，联系好华润，但又不想卖了。*然后王石就拍了个桌子*。
+ 房地产商的四大教训
	+ 不要轻易上高层项目
	+ 不能追求暴利
	+ **手中有钱加头脑发热后的决策，往往是灾难性的。**
	+ 开发商不应过分考虑政策、政府因素，更应该关心自身专业能力的问题。
+ 雪域的呼唤
	+ 227/315
	+ 1997年，第一次休长假。去西藏旅行的想法是95年产生的。
+ 胡永柱将军
	+ 胡永柱将军当年的部队是54军。在1962年的中印边境战争中，54军是参战的主力部队之一。但将军所在的135师没上，而是山战作战经验更丰富的130师。
	+ 第三次印巴战争的结果却是以巴基斯坦军队惨败而告终。
+ 厚墙内的红衣僧人
+ 哲蚌雪顿节
	+ 500年前，藏传佛教的黄教创始人**宗喀巴**在拉萨创建了甘西、色拉、哲蚌三大寺院。
+ 光头与460CDT
+ 为万科地产把脉
+ 总理的房地产顾问
	+ 1997年11月的一个上午10点，深圳市委办公厅会议室。
	+ 市长有兴趣是在*透明和管理*，但他们猜总理有兴趣的应该是**分税制**。
	+ 成为了总理的顾问后，1998年4和7月，政府放开了信贷和取消福利分房，让房地产行业成为支柱产业。
+ 选“C”是因为靠着廊道
	+ 市场竞争最终将是专业性企业之间的竞争。
	+ 飞机上选C座均靠着廊道，逃生会更快一点。
+ 中国新兴企业的成长之路
	+ 创业家往往具备一个重要的特征，**这就是打破传统**。
	+ 新兴企业面临的风险
		+ 资金风险
		+ 暴利风险
		+ 扩张风险
	+ 要解决以上问题
		+ 1、需要明确企业经营的基本问题：为谁做？谁来做？做什么？
		+ 2、纠正暴利观念
		+ 3、解决产权界定问题
		+ 4、解决好人力资源问题
		+ 5、所有权和经营权分离的问题 
+ 从海神到俊园
	+ 1998年9月，万科的超高层住宅--万科俊园（之前的海神）在深圳预售。
		+ 海神之前想建成*综合写字楼*，但后期由于别的原因想建成*高级公寓*，控股方不允许。
+ 超高层建筑的冲动
+ 转让银都股权
	+ 253（271/315）
+ 三顾冯佳、再劝宇光
	+ 继银都转让之后，1998年第四季度，万科又转让了旗下的国际企业服务公司，又一位高层管理人员冯佳随着转让的公司离开了万科。
+ 职业经理与新兴企业
	+ 万科的**主题年**，是王石自1995年开始提出来要求公司逐年实施的一项管理举措。
	+ **万科职业经理人的工作理念**  262(280/315) 【各行各业都可以参考】
		+ 工作观念
		+ 管理技能
		+ 专业技能
	+ *高风险的作用是考验和筛选人才，而高回报能够吸引和保留优秀人才。* 
+ 福景大厦的春笋色
	+ **在人脉关系上，轻轻松松好过客客气气。**
	+ 当年W副市长在这个大厦的外墙颜色上为难过万科，本身是绿色的，后来变成浙变色了。
	+ **不在于谁说了什么，在于你怎么听。**
+ 真辞假辞总经理
+ 万科化背后的默契
	+ *一个优秀的团队，必定是强调发挥每个成员的优势，而不是相反*。     **如何用其所长、补其所短，是团队能否迈向成功的关键所在。**
	+ *其实，企业内部的团结协作就是莫大的竞争优势，而在中国，这一点却备受忽略。*
	+ **专业化，规范化，透明化**

### 尾声 277(295/315)
+ 2005年，北京。在《第八峰》首发仪式上，我感慨万千。
+ 从另一个角度看，经营企业是一种生存方式，登山活动则是一种生活状态。

### 后记
+ 后记1  王石 279(297/315)
+ 后记2  缪川 283(301/315)
+ 跋  秦朔 287(305/315)
	+ 每个人都无法拒绝自己的出生，因此也无法拒绝他所生活的时代。虽然机会的分布并不均匀，但却能让一部分找到自己的“光荣与梦想”。
	+ **这个找寻的过程是艰辛的，惟其如此，光荣才更添壮丽，梦想才愈显价值。**
+ 万科企业宗旨、愿景与核心价值观 293(311/315)