chap0 光棍节的狂欢
CDN网络
负载均衡的第一步：通过DNS解析时，将你的访问分配到不同的入口。
PV（page view 页面访问量）
UV（Unique Vistor 用户访问）
LVS（Linux Virtual Server）--章文嵩博士开发，负载均衡系统。
浏览器在同一个域名下并发加载的资源数目是有限的。IE8是6个。
CDN(Content Delivery Network 内容分发网络的作用)
中文分词；
Tair(淘宝自行研发的分布式KV存储系统)
--在TB搜索中，不管你有没有购买，你的访问行为都被如实的记录下来，用于后续的业务逻辑和数据分析。--

chap1 个人网站
最开始的TB是买来的一个网站PHP Auction。【LAMP（Linux+Apache+MySQL+PHP）】
存储引擎MyISAM

{介绍的是TB的诞生，以及与ebay的一些故事。}

chap2 个人网站的升级
Oracle的性能和并发访问能力之所以如此强大，有一个关键性的设计--连接池，连接池中放的是长连接，是进程级别的，在创建进程的时候，它就要独占一部分内存空间。
连接池代理服务SQL Relay
任何牛B的人物，都必须有一段苦B的经历。


chap3 企业级Java网站
淘宝网2004年从PHP转成Java语言。
























