##  缘起
+ 结合自己看的《钓愚》以及最近“学费被骗女孩离世”的新闻，想写写关于骗术的种类。
+ 结合骗术的种类，聊聊自己碰到的场景。
+ 经过横幅以及各种宣传，我们已经对“领奖”，“领导”，“充话费”这种诈骗信息有了免疫功能，就不提这些了。

##  骗术的种类
### 1. 进入圈套
+ 这种纯粹是有人故意设圈套误导我们，所以我们干蠢事的可能性会相当大。或者是给我们讲了想听的故事，让我们进入了被骗的场景，后者更多是类似于 *传销*这种。
+ **我的例子** 那是一年的冬天，我20点左右到达西安，打开手机出航站楼，然后弹出几条短信，有条短信强烈的吸引了我的眼球：“尊敬的客户，你明早的航班因故取消，请拨打什么电话换票啥的，余票不多”。这种情况我第一次遇到，鉴于我明早确实有这趟航班，并且我很在意的航班，特别提到了余票不多，肯定二话不说回拨过去，讲真，当时根本没有意识到这是骗子的感觉，只想着快点换票登机走人。然后打过去了，好像说“给我300块赔偿并让我转20块手续费啥的，让我去个工行转给我啥的。”西安机场辣么大哪里找到ATM，最先找到的就是柜台，我肯定先问明天的航班是不是取消，而不是问工行ATM在哪，没傻到那个地方，然后那哥们默然的表情在无声的告诉我，“2货，你遇到骗子了。”
+ **庆幸的是**
	+ 1.当时航空公司不远，我可以问一下。当然我也在搜官方电话。
	+ 2.那个骗子比较生手，他成功的让我挂了一次电话，让我有了确认所有信息的机会。
	+ 3.更重要的是，当时认识一个明天一架航班的人，他也是小白，他说是他朋友订的。但他没有收到短信，以上，我就愉快的找酒店住了。
+ **故事延伸**
	+ 去尼泊尔浪的时候，在QQ上晒了个图，回来后QQ朋友圈的人也收到诈骗信息，这是个克隆的伎俩。
	+ 这个消息，好在这种信息没有骗我父母，不然我父母上当的可能性比较大，但涉及到钱，他们可能会问问别人。
+ **解决之策**
	+ *最重要的是让一切停下来，而不要贸然做什么决定，捋一捋所有流程，只要是骗子总有破绽，他们比我们更在乎快速决策。*
	+ 找官方确认。
	+ 信息上确认
		+ 航空公司是不会跟旅客发短信告知的，最多在机场里通知；退票信息一般也是售票单位发。
		+ 退款一般也是退到购票用的银行卡，第三方支付渠道，不会要求乘客再补充账号信息或者去ATM操作啥的。
+ **极端情况**
	+ 如果你是个老实人，谨慎的过了60多年，然后60多岁那年坐飞机去看望孙子，然后就又骗了所有积蓄。

### 2. 感性超越了理性
+ 这种情况，在于我们并不清楚自己真正要买的东西的时候。自己会买进不是自己真正想要的东西。自己真正想的（理性），自己认为自己想要什么（感性）。
+ **我的例子** 淘宝上买的一些渣渣货。比如我跑步要买水，但没有确定要买什么水，最后就买进了24瓶330ml的可乐，然后我又得要买个12瓶康师傅。
+ **解决之策**
	+ 断舍离。

### 3. 对现实认知存在障碍
+ 这种情况，一般不会被骗。蠢其实不可怕，就怕还自以为是。主要体现在老年人的药品以及器械上的推销，都神化了一些功能，而这些东西老年人以及一般人的认知是有差别的，可以归结为信息不对称。
+ **我的例子** 这个一般真没有，如果从假货的角度来说，在某宝上买了双假回力，第一次穿没什么感觉，有了两天就明显觉得了。
+ **解决之策**
	+ 人丑就要多读书

### 4.技术创新
+ 这种情况主要体现在信用卡，这个可能还不明显。更明显的在于各种“花呗”，“白条”，客观来说，他们确实给需要的人提供了帮助，但他们也在利用了人性，印象中这种借贷平台也逼死过人。
+ 这个还体现的一个例子就是P2P平台跑步，这就是属于技术创新带来的知识没有跟上，导致自己认知存在障碍，只看到了好处。你要的是人家高额回报，人家要的是你的本金。
+ **我的例子** 虽然我拿到了几大平台的各种额度，但还好，总是合理的利用，并没有分期或者借贷啥的，都用的是3期，6期，12期免息，羊毛拔光就走人。同时我也没有各大P2P平台投过钱，连陆金所都没有投过。
+ **解决之策**
	+ 救急不救穷，如果自己穷并且自制力不行的话，就不要跟风了。
	+ 多学习技术，技术确实带来了便利，但也给套利者们找到了你的弱点。


##  结束
+ 我们生活在一个允许人们自由地欺骗别人，自由地被别人欺骗的时代，所以同学们做好被骗的准备吧。什么，怎么没有监管机构，监管是需要成本的，看看现在所有被骗后的结局，有什么结果吗？