##  缘起
+ *下载的，20180317开始看第1个番茄钟，49-58/274才看了10页，全书需要22个番茄钟啊。
+ 副标题是*新经济蓝图及导读*。

##  内容
+ 目录  i(7/274)
### 序 1(9/274)
+ 
+ 前言  27(35/304)
a. 货币,合约,和金融市场之外的应用
b. 区块链1.0 , 2.0, 3.0
c. 比特币是啥?
d. 区块链是啥?
e. 互联的世界和区块链:第五次破坏性的计算模式
M2M/IOT（物联网） 比特币支付网络使得机器经济变为可能。
f.主流应用：可信，合用，易用
比特币文化：比特电影节
g． 此书的目的，方法，和结论
h.Safari® BooksOnline
i.怎么联系我们？
J．致谢
###  chap1 导读 不仅仅有比特币  41(49/274)
+ **区块链是伴随着比特币而生的**，但区块链并不等同于比特币或其它任何数字货币。
+ *区块链*将会成为继大型计算机、个人手提电脑、互联网和手机社交网络之后第五个突破性的计算功能范例。
+ **区块链、协议和货币**是现代加密数字货币的通用结构。
+ **双花问题**，如何保证每一笔数字现金都只会被花掉一次。
+ **“拜占庭将军问题”**，解决去中心化货币可复制即*多次记录的问题*。
+ *区块链本质上一个安全、可信的分布式数据库*，可以共享和不可更改（理论上可改）的分布式分类总账。
+ 通过比特币的运行机制和工作原理，可以看到，由于所有的交易都会被全网记录下来，彼此链接，因而行为是可被追溯的。

###  chap1 区块链1.0：货币  45(53/274)
+ 技术堆栈：区块链，协议，货币
    + 比特币这个名词，代表了以上三层的意思。即**底层技术**，在区域链总账上进行资金转账的**软件系统**，然后才是**货币本身**。
+ 双花和拜占庭将军计算问题
    + *拜占庭将军*，喻示在战场上多个当事方（将军）并不信任彼此但是需要有某种协调沟通机制。
    + **区块链通过将种子点对点文件分享技术和公钥加密技术加结合**，从而解决“双花”问题。
+ 加密数字货币是怎么运行的
    + 对于用户而言，必须知道的一些东西是**地址，私钥和钱包软件**。*个人觉得这一节没讲好lionel*
+ 电子钱包的服务和个人的保密措施
    + **个人如何去管理密钥**不仅是个习惯问题，也是个安全问题。
    + 个人钱包软件如何统一的问题（不同的币就会有不同的钱包软件）？
        + **“拉氏pull”**技术要求存储用户的个人信息（目前银行用的）。
+ 商家对比特币的接受
    + 如何将比特币支付整合到现存的商户支付中，*这是个问题*。
+ 总结：区块链1.0的实际应用
    + *货币和支付方面*信用卡费率从3%降到低于1%，在国际汇款市场优势更明显。
    + **核心功能是**通过互联网让任何一个交易可以直接被两个单独的个体之间发起和完成。

+ 和法定货币的关系
    + *70%的比特币交易是由人民币结算的*。
+ 监管现状

###  chap2 导读 可编程货币
+ *从chap1可以得到：*把区块链看作一种底层技术，而比特币恰恰是基于区块链技术的第一个应用。
+ 在双方交易过程中并不仅仅是验证就OK的，在设计时使用了**脚本编写的合约**（比如一年后才能拿，或者有B和C的验证后才能拿），这是人类历史上第一种可编程的货币。 
+ 区块链2.0的核心概念就是**合约**。
+ 区块链3.0就是将技术用于社会治理
+ Dapp（去中心化应用）,DAC（去中心化自治公司），DAO（去中心化自治组织），DAS（去中心化自治社会）

###  chap2 区块链2.0 ：合约
+ 金融服务
    + **Ripple**和**Coinffeine**。
+ 众筹
    + **Swarm**和**Kcoinify**
+ 比特币预测市场
+ 智能资产
    + **智能资产的核心思想**是控制所有权。
    + 66（74/274）
e. 智能合约
f. 区块链2.0协议项目
g. 钱包开发项目
h. 区块链开发平台和API
i. 区块链生态系统:去中心化的存储,通信,和计算
j. 以太坊:图灵完备的虚拟机
对手方重构以太坊的智能合约平台
k. Dapps,DAOs,DACs,DASs:越来越多的自治智能合约
Dapps
DAO和DAC
DAS和自我引导的组织
自主运营的市场和交易网络
l. 区块链是通向人工智能之路
3.区块链3.0:货币,经济,市场之外的司法程序
a. 用区块链技术组织一个活动是一种新的非常有效的方式.
区块链技术的可扩展性理念
基本的经济原则:探索,价值属性,和交易
区块链技术可能应用于所有的机构
区块链层可以促进大数据预测任务自动化
b. 分布式反审查制度组织模型
c. Namecoin:去中心化的域名系统
挑战以及其他的去中心化DNS服务
言论自由/反审查应用：Alexandria and Ostel
言论自由之外的去中心化DNS功能：数字身份
d．数字身份认证
区块链的中立性
<2〉比特币的数字鸿沟
e．数字艺术：区块链鉴证服务（公证人，知识分子，产权保护）
哈希加时间戳
存在证明
虚拟公证人，数字公证，chronobit
Monegraph：在线图形保护
数字资产证明是一种自动的特性
成批的公正区块链是区块链的基础
自我思考的区块链
f．区块链政府
去中心化政府服务
PrecedentCOIN:区块链争端解决
易变的政治和随机抽样的选举。
随机抽样的选举
Futarchy:投票和预测市场的两步民主。
区块链政治成熟的社会影响
4.区块链3.0：在货币，经济，市场之外的高效和相应的应用。
a.区块链科学：gridcoin，Flodingcoin
社区的超级计算。
全球的公共卫生：比特币对接触性传染病的救助。
慈善捐款和区块链—– Sean’s Outpost
b.区块链基因学
区块链基因学2.0：全人类基因订序的工业化解决方案
区块链技术作为一种通用的量级订单进程模型。
Genomecoin:GenomicResearchcoin
C．区块链健康
healthcoin
在区块链中的电子病历：个人健康档案存储
区块链健康研究共享空间
区块链健康公证
doctor vendor RFP services 和保险合约
病毒银行，种子库备份
d. 区块链学习：比特币课程和智能合约读写能力
Learningcoin
学习合同交易
e. 区块链学术出版：Journalcoin
f. 区块链并不适用于所有情况
g. 中心化和去中心化的紧张关系和平衡
5．高级概念
a.术语和概念
b.货币，代币，代币化
Communitycoin:哈耶克的私人货币吸人眼球。
Campuscoin
coin drops作为一种被公众接纳的战略
货币：新的价值
c.货币的多样性：货币的和非货币的流通
d.滞留的货币流通：Potentially Incitory andRedistributable
滞留费的理念和特征的可扩展性
6.局限性
a.技术上的挑战
b.商业模式的挑战
c.丑闻和公众认知
d．政府监管
e. 个人档案隐私的挑战
f.总的来说：去中心化趋势可能将持续
7.结论
a. 区块链是一种信息技术
区块链人工智能：共识机制来促进“友好的”人工智能
广阔的智能可能性空间
只有友好的人工智能才可以使它们的交易被执行。
<4>智能合约的倡导者代表数字智能
区块链共识增加了宇宙中的信息决议。
8. A.加密数字货币基础
公钥私钥的加密方法Public/Private-Key Cryptography 101
9.B. Ledra Capital Mega MasterBlockchain List
10.尾注和参考文献
11.索引