##  缘起
+ 电子  黄铁盈著  20121212开始读，20121213读完
+ 2017-03-21重新整理笔记。

##  内容
+ 序1：宁高宁--海底捞的机制  
	+ {重新定义了员工与企业的关系，老板与雇员的关系，改变了企业与顾客的关系}
+ 序2：王石----幸福成就海底捞 
	+  {工作缺乏成就感，看不到职业发展方向；特质回报不尽如人意，看不到未来富足的道路。 
	+  所有必须坚持自己的目标和标准，进行决策，并对组织作出贡献的员工，实际上都在行使管理者的职责。----德鲁克
	+ 就经营成绩来说，企业的经营思想，企业精神和企业目标远远比技术资源，企业结构，发明创造及随机决策重要得多---IBM 沃森}
+ 序3：张维迎----他人幸福，自己幸福
	+  {市场的基本逻辑是：如果一个人想得到幸福，他必须首先使别人幸福。
	+ 市场竞争，本质上是为他人创造价值的竞争。}
###  chap0 引子   20121212
+ 餐饮，开一家容易，开两家难，三家不死，才是神仙。
+ 好的服务，让客人满意；更好的服务，让顾客感动。超出顾客的期望，让顾客感到意外。
###  chap1 把他们当人对待！  P32     20121212
制度和流程忽视了执行者最值钱的部位---大脑
差异化的服务掌握在每一个员工手里
心理学揭示：当人用心的时候，大脑才能创造；当心理没有负担的时，大脑的创造力最强。
一个离家闯荡的人，生病时最需要家。
信任的唯一标志是授权
权力不论大小，没有制约都会被滥用，哪怕是极少数人的滥用，得不到有效的制止，也会形成风气
让人成熟的不是岁月，而是经历！
《魔鬼经济学》看看。在较小的团体里，做了一件不起眼的小事，也会尽人皆知，所以人们谨言慎行；大公司则不行。
做人的最高境界是无我，做事的最高境界是忘我。
管理永远是具体{分国度，分行业，分场景}的

###  chap2 双手改变命运   P76    20121213
打败对手的最有效策略，往往来自于第一线的创造。
心理学告诉我们，年纪大的人，行为多出自于习惯；年纪轻的人，行为多出自于模仿和思考。
管理者最难的事，是让别人相信明天的大蛋糕会有自己的一份。
在一个让人看不起的行业，干着比同行还累的活儿，如果能坚持下来，往往就能够改变命运。
行为科学揭示：任何职业都会在自然人身上留下痕迹。
失败的时候就是在为你成长，为以后的成功做铺垫。
其实，人就像种子，在一种土壤里会生根发芽，换一种环境也许就长不起来。
餐饮生意一共就5个因素：口味，价钱，地点，服务和环境。
追求公平从来就是穷人的DNA，因为穷人认为世界对他们不公平。
人是群居动物，公平感主要来自于和同类的对比。
组织行为学有一句话：人与组织的关系，其实就是与人的关系。
人不仅是工具，当他们掌握一种技能时，同时也就学会了这种技能的生活方式。
知屋漏者在宇下，知政失者在朝野。
在制定公司战略和制度的问题上，领导重要；在服务客人的问题上，员工重要。
外行领导内行，不是官僚，就是教条。
大学的真正目的应该是增加人的幸福感！
chap3  不要丢了西瓜   P138         20121213
广东人不怨天，不尤人，马死落地行的文化。
职业精神：就是把自己不喜欢做的事情，做得比任何人都好！
暴力事件更多地产生于自卑的群休。
不要剥夺人们的权力。
人这种东西，情绪是掩盖不住的。
心理学揭示：人越在意什么，对什么就越敏感；越是自卑的人，自尊心就越强。
###  chap4 海底捞的危机           P160            20121213
“不在过程中生存，就在过程中死亡”。真正有效的流程和制度绝不可能事先设计好，必须是边干，边摸索出来的。
心理学有一条定律叫转向攻击：说的是，人不幸福，对别人不可能友善
丰田管理方法的精髓是现场发现问题，现场解决问题------大野耐一
###  chap5  张勇其人？           P188            20121213
能让一个男孩鹤立鸡群的资本，除了拳头就是知识。
心理学认为正常人都自恋，人对自己的成功，会更多地从努力和基因方面寻找答案；而对别人的成功，则会更多地用机遇和背景给予解释。
上帝说：每个人的磨难都不会白受。
判断领袖的唯一标准是看有没有追随者。
人自恋的背后是自大和自信。
心理学解释：人与人的关系是互动的。在长期相处中，人都无意识地按照对自己比较重要的人的期望而变化；于是，每个人都逐渐成为别人所想象的人。
任何有效的战略都不是想出来的，而是摸索着做出来的。
无意识的殷勤，人们会感受到好意；有意识的殷勤，人们会感到功利。任何东西一涉及到功利，就失去了感动。
人需要被提醒，胜于被教育。
狂妄，就是把人伤了，也认为无所谓。
心理学揭示：人在情急之下，对未曾仔细思考过的问题的反应，往往直接反映了人们的潜意识。
时位移人
###  chap6 海底捞你学不会！  P220    20121213
没整理呢