##  缘起
+ 偶然看到有人整理的[你坚持过哪些细小的好习惯？](https://www.zhihu.com/question/26784045)里面提到的“每周看一部豆瓣高分电影，并且写影评。”
+ 正好本月看的电影也比较多，就想着写一下吧，也好久没输出了。
+ 2017年44W（10月23-10月29）

## 内容
###  本周看过的电影
+ 周三、25号 《罗曼蒂克消亡史》  豆瓣7.7
+ 周四、26号 《战狼2》           豆瓣7.4
+ 周五、27号 《缝纫机乐队》      豆瓣7.0
+ 周六、28号 《倭寇的踪迹》      豆瓣7.2

###  自己的观后感
+ 《罗曼蒂克消亡史》
    + 徐宵师弟（他很愿意找小众的电影）推荐的，这部电影采用了倒叙的手法，125分钟的电影一直到60分钟，才开始顿悟想描述啥，虽然剧情中也有突兀的地方让人查觉（浅野忠信在强调自己是上海人的时候，在自己的日料里那种日本范让人生疑，*但我不知道这是导演刻意的安排，还只是我的主观感觉*）
    + 影片人物原型是黄金荣、杜月笙，张啸林，是否还有孟小冬不好说，但露兰春肯定是有的。但我看到更多的是 **个人在历史潮流中的无力感**，不管你是青帮老大也好，世件看似在随机漫步的，但又会跟你的个人选择相关。
    + 一点评价吧
        + 各方面都比较中庸吧，不是拍摄比较，可以囿于时间，主题，至少这部剪出来上映的片子，想照顾各方面，反正各方面都觉得各方面都没有到位【故事是讲完了，但没有拍出亮点来，不可能是宣扬 *浅野忠信*，毕竟在里面最出位了】。
        + 虽然我没看出来 *程耳*配上海话是什么意思，但作为一个吴语区文化的人觉得，这个腔调还是不错的。
        + 章性奴的角色是啥意思，没看懂？照理说在车上那段就够了，在地下室只要表现出意思就行，还是给了不少镜头的，这个真没懂。

+ 《战狼2》 
    + 在制作流程和表现手法上，基本上是像好莱坞风格的电影看齐了，不像《战狼》那么单调了，感觉那个像是电视剧的制作水准。
    + 但这部的硬伤觉得故事情节上，整个主线有点牵强，最莫名其妙的是最后放的护照，客观来说跟电影本身不太搭啊，在剧中已经反应了中国海军救中国人，而是不是救非洲人不好说的情况了啊。
    + 不管市场怎么叫座，票房怎么高，客观来说，这类电影不是我的菜，适合下饭（吃饭）的时候看看，不看好其《战狼3山》和《战狼4寺》吧。 *我需要确认的是，我的角度是我的角度，我也要从大众的角度去分析一部电影。*
    + 搜了一下，剧中事件原型来自“2015年的也门撤侨事件”。

+ 《缝纫机乐队》  
    + 比《煎饼侠》好太多啦，因为《煎饼侠》这部的片子我实在没办法看完。
    + 这部电影从整个立意来看挺不错的，融合了目前的一些现实场景，剧情中还是融合中不少烂哏也好，搞笑也罢，至少是个不错的搞笑商业片，还是蛮有诚意的，豆瓣也没有欺负它，给了7.0分呢，商业上的不成功，可能更多的还是档期的选择问题上，随机漫步了，毕竟谁了没想到《铁拳》那么火，等到《乐队》口碑起来后，压缩了排片，无力回天了。
    + [关于《缝纫机乐队》你可能不知道的28件事](https://movie.douban.com/review/8837560/) *这个剧透不错*

+ 《倭寇的踪迹》
    + 本来是想下饭的电影，但看着看着就忘记吃饭了，说实话实在没看懂，想表现出啥？
    + 四大门的争端，但小镇的居民一个都没有出现啊。
    + 就当是怀念 **于承惠**老先生吧，印象最深的台词是 **我只是老了，回响慢了。但我尚有能力，足以让你赢**。

##  最后
+ 只是算仓促记录下观影的想法吧，更多重点，我也需要多看看豆瓣、知乎那些大神的挖掘，不管是挖掘导演、演员、剧情逻辑、还是怼的一些新名词，某种程度来说，都为我看下一部电影打开了一个重新观看的角度，哪怕我的初心只是用这部电影打发无聊时光或者下饭而已。
