##  内容
+ 2016-05-26在图书馆看的，2018-01-08整理了下。

##  《图解http》
+ 译者写过 网络爬虫程序； 分析抓包数据； 实现http服务器； 提供网站REST API； 修改后端定制框架

#### chap1 了解Web及网络基础
+ URI用字符串标识某一互联网资源，而URL表示资源的地点(互联网上所处的位置)。**可见URL是URI的子集。**
+ RFC表示（Request for Comments）征求修正意见书。
+ 绝对URI的格式`http://user:pass@wwww.example.jp:80/dir/index.htm?uid＝1#ch1`［协议方案名；登录信息；服务器地址； 服务器端口号；带层次的文件路径；查询字符串；片段标识符］

#### chap2 简单的HTTP协议
+ 请求报文的构成 ｛请求方法，请求URI，协议版本，可选的请求首部字段；内容实体｝
+ 响应报文的构成  ｛协议版本；状态码；用以解释状态码的原因短语，可选的响应首部字段心及实体主体构成｝
+ HTTP是一种不保存状态(stateless)，HTTP协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。即协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。
+ 2.5 告知服务器意图的HTTP方法（未学完）
	+ GET：获取资源
	+ POST：传输实体主体
	+ PUT：传输文件
+ 2.6
+ 2.7 持久连接节省通信量
	+ HTTP协议的初始版本中，每进行一次HTTP通信就要断一次TCP连接。［会增加通信的开销］
	+ 在HTTP/1.1中，所有的连接默认都是持久连接，但/1.0内半未标准化。同时｛持久连接使得多数请求以管线化(pipeling)方式发送成为可能。｝
+ 请求报文中有cookie和无cookie的报文截图。［实践一下］

####  chap3 HTTP报文内的HTTP信息  （不是很明白这章讲的啥）
+ d
+ 3.6 内容协商返回最合适的内容
	+ **内容协商**指客户端和服务器端就响应的资源进行交涉，然后提供给客户端最为适合的资源。会以响应资源的语言，字符集，编码方式等作为判断的基准。 


####  chap4 返回结果的HTTP状态码
+ 状态码的类别
	+ 1XX：信息性状态码 －>接收的请示正在处理
	+ 2XX：成功      请求正常处理完毕
	+ 3XX：重定向     需要进行附加操作以完成请求
	+ 4XX：客户端错误  服务器无法处理请求
	+ 5XX：服务端错误  服务器处理请求出错

####  chap5 与HTTP协作的Web服务器
+ 一台Web服务器可搭建多个独立域名的Web网站，也可作为通信路径上的中转服务器提升传输效率。
+ 5.2 通信数据转发程序：代理，网关，隧道  ［理解这三个名词］
+ 5.3 保存资源的**缓存**

####  chap6 HTTP首部 ［没看，准备找个抓包工具对比看］

####  chap7 确保Web安全的HTTPS
+ 7.1 HTTP的缺点
	+ 通信使用明文(不加密)，内容可能会被窃听
	+ 不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装
	+ 无法证明报文的完整性，所以有可能已遭篡改
+ d

####  chap8 确保访问用户身份的认证  ［只是了解，具体认证内容没看］
+ BASIC认证（基本认证）
+ DIGEST认证（摘要认证）
+ SSL客户端认证
+ FormBase认证（基于表单认证）


####  chap9 基于HTTP的功能追加协议   ［只是了解，具体认证内容没看］
+ 9.2 消除HTTP瓶颈的SPDY
+ 9.3 使用浏览器进行全双工通信的WebSocket
+ 9.4 期盼已久的HTTP/2.0
+ 9.5 Web服务器管理文件的WebDAV


#### chap10 构建Web内容的技术
+ HTML
+ 10.4 数据发布的格式及语言
	+ 发布更新信息的RSS/Atom

####  chap11 Web的攻击技术
+ 11.3 因设置或设计上的缺陷引发的安全漏洞
+ 11.4 因会话管理疏忽引发的安全漏洞
+ 11.5 其它
	+ 密码破解
	+ 点击劫持	