##  缘起
+ 已经不记得从哪看到的了，只是在豆瓣上标注为想读。
+ 今天电脑里搜了一下竟然有电子版，但上周借《气质》的时候还是从图书馆拿了一本回来。


##  内容
###  chap1 格局的力量
+ 很多事情是绕不过去的，一定要经历才印象深刻。
+ 做人不要精明，做事要大气。
+ 有时候，人潜在的特质，则是各种条件综合的结果。{ *尤其是两个出身差不多的人，没过几年人生就截然不同了，这值得我们思考。*}
+ **高端人士的几个核心特点：**
	1. 逻辑性很好；【对所有事情的看法都是非常系统的。就是看问题的维度比较丰富，能分析前因后果。】
	2. 决断力很强；
	3. 情商很高；【会做事，容易得到别人的认可】
    4. 能发现和驾驭人才；
    5. 承压能力强。
+ **人的两大重要能力：**平等沟通的能力和获取别人信任的能力。
+ **体验经济：**产品不仅仅是它本身有价值，它带来的体验和感受也有价值。
+ 判断正确与否的唯一标准就是结果，不是逻辑。

###  chap2 认清自己
+ 人还是需要信心的滋润的，而 **信心往往不是来源于绝对实力，而是相对顺利。**
+ {对于智商低的人，如果在一种不确定性中，他会觉得很不安，因为不知道如何是好。对于智商高的人，如果在一种确定性中，他会觉得很不安，因为他看到了自己的未来。}
+ 价值是一切有意义的事情的核心，而价格只是价值的表现形式。
+ **超出别人预期有两种方法：**第一种是能力霸道，第二种是较低预期。
+ **你有才华为什么得不到重用的结论：**(1)其实你没有才华；(2)情商低。
+ **情商分为五个方面：**
	+ 自我认知
	+ 自我调整负面
	+ 自我激励
	+ 感知情绪和同理心 {潜意识不会骗人，你可以根据他的行为来判断他的想法。}
	+ 人际关系处理 {你的成功不是建立在自己的成功之上的，而是建立在帮助别人成功之上的。}
+ 男人最重要的就是责任和诚实，然后加一点幽默感，即可称为 **靠谱的男人**。
+ **智商商的表现：**就是脑中可以存在两种以上完全相悖的思想而无碍行事。
+ **真正的乐观：**一定是认识到了世界的残酷，依旧可以笑着面对，开心生活。



###  chap3 学会选择
+ 管理的核心是决策，选择的核心就是价值观。{一个好的决策，它取决于你的 *格局，经验，前瞻性的判断和果敢的决心。*}

###  chap5 女性必读
+ 一般来说，无法通过努力获得的结果，我们都不应过于执着，要承认机遇，运气或者天分这些因素的存在。
+ **做一个踏实有用不显山露水的人就可以了。**
+ 杰克.韦尔奇的女秘书写了本《支撑：做副手的智慧》。
+ 关于气质 *速成*：谈吐；眼神；情绪；气势。（做一个不太说话，不太流露表情，情绪稳定的人）
+ **带给一个女人希望的不是爱情，而是男人的责任感。**
+ 其实，人们往往还是通过爱别人的方式来爱自己。
+ 大部分时候，人执着于某些人，某些事，大抵可以归咎于命，否则你无法解释，因为是非理性的。
+ 不管男性还是女性，家庭都是第一位的，而事业则是为家庭幸福而服务的。

###  chap6 把自己变成超人
+ 我不太 *激励*大家，我更喜欢的一种感觉叫 **觉醒**。就好像是你隐藏的力量，通过另一种力量的引导，一下子突破束缚爆发了，这个时候的力量，才真正是你自己的力量。
+ 虽然准确的判断是成功之本，但事实上，所谓成功的人，也都没有想象中那么幸福。 **太有分辨心**
+ 在不需要分辨的地方，就放弃分辨，低头做事就好。{不要纠结于这件事值不值得做，人值不值得交，怎样出更少的力赚更多的钱。}
+ 更好地去发现自己的盲区，而不要忽略自己没有注意到的东西，因为那里可能聚集了很多财富。{ **对自己的认知，可能是最大的盲区。**}
+ *提升自己最快的方法不是学习新东西，而是弥补旧短板。* {我感觉这个事也要分场景}
+ **目的颤抖**{有本书写这个的《稀缺》}
+ 大家缺的不是钱和时间，而是需要正常的思维和心智，减少过多的干扰和焦虑，淡定地对待，然后长远的思考。
+ **钱永远只是附加值。** 当你开始踏实地去做一件事之后，坚持下来，慢慢你就会发现，价值有了，钱也就随之而来了。
+ 改变你的特质是第一步，那么第二步就要克服人性的弱点。
+ 该花钱的时候抢着花，帮别人买饭买瓶水不会破产，但给人留下的豁达印象则是千金难换的。{ **知道自己的弱点后，反其道而行之。**}
+ 要记得， **你做的事情远不如你是个什么样的人更重要。**
+ 人际关系里面有一个很著名的技巧，就是 **模仿**，因为人都喜欢和他像的人。
+ 能力不行还得瑟，是灭亡的序曲；能力不行还很活泼是非常令人讨厌的，总给人一种无法依赖的感觉。
+ **人的成就永远不会超越他的思维格局。**
+ 【 **首先发现自己，然后改变自己是最重要的。**】
+ *大部分时候，困扰来自于：*平凡的人渴望不平凡，不读书的人热衷于思考，没有能力的人想担当重任，不会做的事人想多赚钱， **却都没有把自己手头擅长的事情做好**。
+ **说话吸引人**无非有几点：信息量大，逻辑严密，表达风趣。
+ **残酷的现实告诉我们，**在我们耗费大量的时间去质疑的时候，人家正大量地赚钱。


###  chap7 赚钱与创业
+ 赚钱就是一个生意，是交换和差价，而 **事业**则是一个创造价值并出售的东西。
+ 事业也好，人也好，最重要的是拥有自己的值。这样 **钱才是附加值。**
+ 成功的本质是价值实现，而赚钱的本质是利差。
+ **幸福就是100分的能力，做80分的事情。**
+ 大部分成功是一个很综合的状态，你在各个部分都达到了一个比较平衡的状态，才可以很好的运转。
+ 创业成功的人，比较共通的特点是决策能力强，承压力能力强，画饼能力强，逻辑能力强。{基础能力：说和写；最重要的两个能力是 *获得别人信任*和 *平等沟通的能力*}
+ 多跟一些高段位的人学习，提升自己的眼界，高度，格局才是第一位的。
+ **朋友是基于期望而存在的。**{利趋；义趋；}
+ 在这个时代，有一个一技之长，并且围绕它玩出一个圈子，凝聚一批粉丝，最后都能帮你赚钱。
+ 赚钱永远是附加值，你为别人带来价值，才是你赚钱的唯一原因，仅仅盯着赚钱的人往往都赚不到钱。
+ **投机**是利用风险，追求最大利润。 **投资**则要求降低风险，追求最稳定回报。
+ **碎片化，体验经济和情感营销**，作者认为是未来的三大重点。
+ “听话，照做，执行” -> “慢慢来，比较快” -> “取势，明道，优术”。
+ 混圈子“空手套白狼”的九大法则
	+ 换资源，找信息
	+ 不要想“空手套白狼”
	+ 筛掉不靠谱的人
	+ 少废话，多做事。【 **价值吸引定律：**有价值的人会互相吸引，没有价值的人则会慢慢远离核心层。】 **付出和回报一定是成正比的**
	+ 有付出才有存在感
	+ 真心付出，必有回报。{ *这个世界无法用钱衡量的只有经验和感情。*}  **这个世界的差别在于角度和高度而不是事物本身。**
	+ 没钱就付出经验和感情
	+ 领导人的水平决定圈子的水平
	+ 开眼界比挖资源更有价值
+ **贫穷不是收入低，而是丧失了从这个社会获得资源的能力。**--尤努斯

## 收获与记录
+ 20160602确认chap1,2,5,6读完。