##  缘起
+ 豆瓣上2015-01-19备注为想读；
+ 2017-04-23开始阅读第1个番茄钟，1-27/253，全书计划9个番茄钟读完。

##  内容
###  序章 准备开工  1/253
+ 笔者拥有生物学博士，但想体验一下低时薪工人的生活并写本书出来。同时想看下 *低薪劳工的世界里是否有某些隐藏的经济原则* 。
+ **无论如何，得到答案的唯一方式**，就是不要怕弄脏手，走出去实际做。
	+ *确定几项做这个实验的原则*
	+ 整个目标：*找到工作，把这些工作做好，努力量入为出，使收支平衡。*
+ 以下事实：**在社会如此富足丰裕的时刻，即便有着种族、教育、健康及动机所带来的一切优势，一个人在经济的最底层仍然必须挣扎求生。**

###  chap1 在佛罗里达州当服务员 13/253
+ 熟悉环境带来的一项坏处，就是角色转换的困难。（*在原有的环境下，可能逃离舒适区会难一点。lionel*）
+ 服务生时薪7美元，租房500美元，需要每天站立8小时。*但最终3天都没有找到工作* 很多招人广告只是给高流动的低时薪市场建立储备库。**找这种工作的诀窍只是在对的时间出现在对的地点。** 
+ 服务生的工作内容有三分之一是在客人看不到的杂项上。(*对于码农也是这样的，只有把看不到的代码写好，才不会老出显见bug。lionel*)
+ 描述的工作场景：
	+ 员工的生存环境比较脏
	+ 员工不被管理层尊重（*用户是否尊重没提lionel*），而**主管**这个阶层，比较难当
	+ 员工的收入无法提供足够的经济支持
+ 33/253 
+ 根本没有什么神奇的理财方法能让穷人维持生活，反之，却有一大堆特殊开支要付。
+ *笔者本来想干两份工的，尤其在上一家餐馆无客人时间吃饭，只能提出辞职 lionel*。
	+ *笔者所呆的第2家餐厅，跟新同事聊得不错，但他们都很少有聊到花费较昂贵的活动，比如逛街或看电影。 lionel*
	+ 继续找第2份工作，找到了**房务人员**，每张大床原先处理完成要4分半钟，笔者计划提高到3分钟。
	+ 但第二天就由于没有处理好所有杂项，被宣布离开了，*笔者没有描写自己太多的情绪，有的只是平静。*顺便提及了两家餐厅同事的现状。

###  chap2 在缅因州擦擦抹抹  59/253
+ 选择缅因州，是因为白人比较多。 
+ 美国的廉价汽车旅馆（*在美剧里会有*）分两种
	+ 汉普顿旅店(Hampton Inn)：虽然有装潢，标准化，但让人觉得压抑
	+ 完全不标准化，同时不算干净，但让人觉得有家的味道
+ 68/253
+ *笔者描写了找工作的时候，面试的一些情况，觉得从雇主到面试人员，对低时薪应征人员，不太尊重。lionel*
+ 笔者去了**女佣公司**（*看描述应该类似我们这家政公司lionel*），给的时薪是6.65美元，但收客户是25美元。
	+ 在真正去客户现场时，公司提供了4个录像带（消除灰尘、浴厕、厨房及吸尘）的内容培训。
	+ 笔者后期与清洁专家沟通时，发现女佣公司使用的清洁方式并不科学，当然他们都没有批评女佣公司。
+ 102/253
+ *如果想要通过做劳务来替代锻炼*：无情地不断重复，而且对肌肉骨骼结构的破坏远大于锻炼。
+ *笔者提到了美国的救助制度的体验让人很火大，并没有真正解决人的问题。*
> 工作原本应该拯救你免于变成一个被放逐的人，但我们所做的却是被放逐者的工作，不只被人忽视，甚至遭人厌恶。 

###  chap3 在明尼苏达州卖东西  137/253
+ 139/253
 
###  chap4 成果评估  219/253