##  缘起
+ 20170412开始看第1个番茄钟；20170413又读了2个番茄钟。
+ 20170730开始准备把这本书结束掉，继续阅读。

##  内容
+ 目录 9/317
###  序 自己的人生 15/317
###  自序：从此以后，按自己的方式去生活 21/317
###  chap1 新时代，新机会  29/317
+ **人这一辈子，最可怕的不是死亡，而是当死亡来临时，你突然发现自己从未用自己想要的方式活过。**
+ 离职，全新的开始
	+ *他们身上完全没有硅谷人那种通过科技改变世界的情怀和理想，大家谈论的只是如何利用庸俗的手段来吸引眼球，相互合作推广换量，然后再去融资拿钱。*（厦门不文艺也是这个原因。）
	+ **这个时代最大的挑战其实是如何使生活富有激情、创造力和活力。**
+ 生命的意义由自己来决定
	+ 喜欢思考的人，在大彻大悟之前 ，往往要比那些不怎么喜欢思考的人经历更多内心的痛若与迷茫。
	+ 生命的意义，除了繁衍之外，全都是虚构的，它仅仅只存在于我们的想象中。
	+ **若是能够清楚地明白自己未来的方向，并且每天都能为之努力，那么生活便充满意义。**
+ 是谁夺走了工作的乐趣
	+ 2016年6月30日，离职整一年。（之前5年工作经历，2010年左右是团购的时代吗？）
	+ 人类存在第三种驱动力**即去主动学习、创造更美好世界的动力。**  《驱动力》
+ 现代企业还能生存多久
	+ “比较优势理论”--大卫.李嘉图
	+ 企业到联盟
		+ 当交易成本降到低于管理成本的时候，那么现代企业这种组织和管理方式就会失去优势。**从前世今生去分析问题，这样才能从本质上看懂问题**
		+ 《联盟》-Hoffman
	+ 55/317
	+ 企业的终结
		+ *如果说互联网科技颠覆的主要是组织和交换方式，那么人工智能颠覆的将是生产方式。*
+ 纽约刮来的“斜杠青年”风
	+ 2007年Marci Alboher《多重职业：让工作和生活获得双重成功的新模式》
		+ Slasher
	+ 工作只告诉他人你是做什么的，靠什么维持生计，工作外的身份则体现了你是谁，喜欢什么，有什么特别之处。
	+ **成为“斜杠青年”的核心目的**：是为了追求更多元化的人生和更完整的自己。
	+ “斜杠青年”模式的5种组合例子
		+ 稳定收入+兴趣爱好的组合
		+ 左脑+右脑组合
			+ 理性思维+创造性思维
		+ 大脑+身体组合
		+ 写作+教学+演讲+顾问组合
		+ 一项工作多项职能型
+ 谁说钱与快乐不可兼得
	+ *经验的价值正在下降，市场规则正在随着技术的进步，传播方式的改变以及消费者的意识和行为的转变而发生改变，过去的营销和传播手段都不适用了。*
	+ **一个人的收入不是和他的劳动时间成正比，而是和他的劳动的不可替代性成正比。**
+ 告别打工者思维
	+ [CrossFit教练证](http://trainerdirectory.crossfit.com/)
	+ **思考的是如何才能用最少的时间创造最大的价值和更多的收入。**【杠杆】
	+ 通过以下方式更好地用杠杆原理来利用自己的时间
		+ 成为领导者
			+ 调用自己以外的人力来帮助自己完成任务。有两种方式：雇佣和激励。前者意味着管理，后者意味着领导。
		+ “二八定律”
			+ 花精力去重点解决20%的问题
		+ 标准化和流程化
		+ 建立有效规则
			+ 规则的核心点是：为目标服务
+ 合法挣钱，是最有尊严的活法
	+ *拥有选择的权利，也使得他的人生拥有了更多的可能性。*
	+ 89/317
	+ **“当一项在线服务免费时，你就不再是消费者，反而成为被消费的对象。”**--Tim Cook
+ 财务自由并没想象中遥远
	+ 2013年开始，每年会推出1-2期个人电子杂志。
	+ 我们追求财务自由的最终不是为了财富的最大化，面是为了将财务的“约束力”降到最低，从而获得个人身心的最大自由。
	+ 走向财务自由的过程就是一个努力将主动收入以及知识和技能资本化，然后通过这些资本获得持续稳定且不断增长的被动收入的过程。
+ 我为什么不选择融资
	+ *创业的重要前提是符合市场逻辑和价值创造的规律，即做出市场真正需要的产品，通过赢利来实现健康和持续的发展。*

###  chap2 开启你的无边界人生 112/317
+ 自卑心理的“罪魁祸首”
	+ 《创意，是一笔灵魂交易》--Julia Cameron
	+ **决定不再被动地等待机会，而是要主动去创造自己想要的生活。**
	+ Martin Seligman **“习得性无助”**
		+ 弱者提出问题，却等待别人来解答；强者提出问题，然后主动解答。
+ 总觉得自己不够好，该怎么办
	+ 缺乏自尊(Self-esteem)的人，则会表现出两种极端：
		+ 一种虚荣，即通过刻意炫耀和夸大事实来博得认可和崇拜；
		+ 另一种则是自闭、自卑，甚至自暴自弃。
	+ 他人的评价会直接影响到我们的自我价值感，我们觉得自己好不好很大程度上取决于别人认为我们好不好。
    + **事实上，除了恶意的攻击之外，任何形式的评价都有其自身的价值**.
        + 从僵固的思维方式转换为成长型思维方式。**Carol Dweck**提出来的，他的一本书《看见成长的自己》里有提到这种情况。
    + **是的，我在进步**。这才是害怕自己不够好的最好的心灵解药。
+ 全面发展就是全面平庸 128/317
    + *作者反驳了这个子标题*。 全面的知识结构意味着对客观世界的规律与人类社会的规律都有一定的认知与了解。
+ 千万别被坚持“绑架”了 137/317
    + 事实上，坚持只对简单目标有意义。
    + 所谓的放弃只不过是试错过程中的选择而已。
+ “利己”同样是美德 143/317
    + 人类进化得到的一切本能都是为了增加自身基因的存活率或者基因复制的成功率。《自私的基因》
    + 将利他分为两种：亲缘选择、互惠利他。
    + *道德作为文化的一部分，区分行为好坏的标准是看这种行为是否有利于社会的发展*。
+ 走出“成功学”的误区 151/317
    + 成功学的核心特点是急功近利的模仿，不在乎过程，只想迅速达到某个目标。
    + **成功学背后的两个重要假设**
        + 成功可以复制
        + 只要努力就能成功
    + 152/317
+ 生活一定要留白 158/317
内圣外王的哲学
折腾是成长的必经之路
天赋的启示
现在投资自己还来得及
惰性的根源与解药
进步的关键——刻意练习
读书，该怎么读
通才的自我修炼
让理性之灯，照亮前行之路
一千个铁杆粉丝理论：我的自媒体心经
从0到1
此刻就要幸福
人生其实就图个内外一致
学会享受平凡
“理想生活”长什么样
没有坏的，就是好的
极简主义的逻辑
冥想，自我觉察的开始
CrossFit与健身
### 后记 我这一年的“斜杠生活”  312/317
