##  缘起
+ 这本书其实2017年1月就想看了，图书馆被人借走了，一直没预约到，直到20170313我才收到图书馆邮件。
+ 20170314开始第1个番茄钟，P1-P37/374，全书计划10个番茄钟。

##  内容
###  chap1 数据-人类建造文明的基石 1/374
+ 现象、数据、信息和知识
	+ 信息是关于世界、人和事的描述，它比数据来得抽象。
	+ *数据中隐藏的信息和知识是客观存在的，但是只有具有相关领域专业知识的人才能将它们挖掘出来。*
	+ 知识比信息更高一个层次，也更加抽象，它具有系统性的特征。
+ 数据的作用：文明的基石
	+ 早期数据的来源：**对现象的观察**。
	+ **获取数据->分析数据->建立模型->预测未知。**
+ 相关性：使用数据的钥匙
	+ 19世纪70年代，日本人通过人民日报上登出的王进喜的照片，判断了大庆油田的位置以及油井直径，成功中标石油设备。
	+ Amit Patel的研究被工程师开发出了google trends产品。
+ 统计学：点石成金的魔棒
	+ 强调统计学中数据采集上的两个要点--**量和质**。
+ 数学模型：数据驱动方法的基础
	+ Chebyshev切比雪夫不等式
	+ 回到数学模型上，其实只要数据量足够，就可以用若干个简单的模型取代一个复杂的模型。
	+ **数据驱动方法**，是大数据的基础，也是智能革命的核心，*更重要的是，它带来一种新的思维方式*。

###  chap2 大数据和机器智能 37/374
其核心就是变智能问题为数据问题。由此，全世界开始了新的一轮技术革命——智能革命。  

+ 什么是机器智能
鸟飞派：人工智能1.0
另辟蹊径：统计+数据
数据创造奇迹：量变到质变
大数据的特征
变智能问题为数据问题

第三章 思维的革命
在无法确定因果关系时，数据为我们提供了解决问题的新方法，数据中所包含的信息可以帮助我们消除不确定性，而数据之间的相关性在某种程度上可以取代原来的因果关系，帮助我们得到我们想知道的答案，这便是大数据思维的核心。
思维方式决定科学成就：从欧几里得、托勒密到牛顿
工业革命，机械思维的结果
世界的不确定性
熵—一种新的世界观
大数据的本质
从因果关系到强相关关系
数据公司Google

第四章 大数据与商业
在未来我们可以看到，大数据和机器智能的工具就如同水和电这样的资源，由专门的公司提供给全社会使用。
从大数据中找规律
巨大的商业利好：相关性、时效性和个性化的重要性
大数据商业的共同点—尽在数据流中
把控每一个细节
重新认识穷举法—完备性带来的结果
从历史经验看大数据的作用
技术改变商业模式
加（+）大数据缔造新产业

第五章 大数据和智能革命的技术挑战
大数据的数据量大、维度多、数据完备等特点，使得它从收集开始，到存储和处理，再到应用，都与过去的数据方法有很大的不同。因此，使用好大数据也需要在技术和工程上采用与过去不同的方法。
技术的拐点
数据收集：看似简单的难题
数据存储的压力和数据表示的难题
并行计算和实时处理：并非增加机器那么简单
数据挖掘：机器智能的关键
数据安全的技术
保护隐私：靠大数据长期挣钱的必要条件

第六章 未来智能化产业
现有产业+机器智能=新产业，未来的农业、制造业、体育业、医疗、律师，甚至编辑记者行业都将迎来崭新形态，新产业将取代旧产业满足人类的个性化需求，大数据将导致我们整个社会的升级和变迁。
未来的农业
未来的体育
未来的制造业
未来的医疗
未来的律师业
未来的记者和编辑

第七章 智能革命和未来社会
在历次技术革命中，一个人、一家企业，甚至一个国家，可以选择的道路只有两条：要么加入智能浪潮，成为前2%的人，要么观望徘徊，被淘汰。
智能化社会
精细化的社会
无隐私的社会
机器抢掉人的饭碗
争当2%的人

后 记
参考文献
