##  缘起
+ 2017-04-27开始读第1个番茄钟，P1-32/485，全书计划15个番茄钟。全书正好有14讲，同时还有别的内容花费1个番茄钟左右。

##  内容
###  一、思维模式与积极教养 1/485
+ **刘建鸿**，讨论于2014年10月30日。
+ **思维模式(mindset)**指一个人看待自己（能力/人际关系/个性）的方式。
	+ 卡罗尔.德韦克《看见成长的自己》。同时认为*人在学习、人际、情绪三个领域内的思维模式可能会有所不同。*
+ 不管是学习还是情绪，所有的成长观都是一样的。**首先，是充分地接纳，归属感永远是第一位的。**其次，再鼓励他去进步，去超越自己。
+ 区分**表扬与鼓励**
	+ 表扬的时候，主体是老师或父母，是评价性的。
	+ 鼓励的时候，主体是自己，是描述性的，更具体。【自我评价】
+ *学习者掌控自己的学习过程和结果的能力。*
+ 荐书
	+ 《故事知道怎么办》给家长或教育工作者看的
	+ 《专念：积极心理学的力量》
	+ 《成功，目标与动机》

###  二、人类的择偶权衡  23/485
+ **吴宝沛**，讨论于2014年11月7日。
+ **权衡，**就是在不同的选项上分配自己的时间、精力和资源。
	+ 出现权衡的原因：资源稀缺，任务多样，选择具有多效性。
+ 32/485
+ 拥有一个气质迷人的伴侣，就能提高自己在异性心目中的魅力。**抄袭式择偶**
+ 有机适应环境通常有两类策略：
	+ *自我探索*：自己想办法解决问题，既有盲目的试错过程，可能还有酝酿和顿悟。 【环境变化时，更有效率】
	+ *社会学习*：借助于他人解决问题，因人成事。参考别人的方案，解决自己的问题。【环境相对稳定时有效】
+ 男女友情跟同性友情相比，提供了三种新的可能性：
	+ 爱人
	+ 情人
	+ 线人（弯男对直女的情报，可能会比别的线人更准确）	
+ **相当多的女性，宁可拥有一个优秀男人的十分之一，而不愿拥有一个平庸男人的全部**，这可以解释很多社会现象。
+ 越是稳定的性格，越是难以改变。
+ *进化不关心个人的发展，关心的是基因的传递*，这也是作者说“进化无情”的原因所在。
+ **在这个世界上，很多流行的东西都不是真理。**这是一个严酷的现实 ：很多似是而非的理论都能劫持我们的大脑。
+ 荐书
	+ 《猿猴的把戏》
	+ 《看不见的影响力》
	+ 《亲密关系》
	+ 《论人性》  

###  三、神经迷思  51/485
+ **周亮**，讨论于2014年11月14日。（采铜，本名崔翔宇）
+ 神经科学到底是什么？
    + 传统的心理学更侧重于人类的行为学，是一个关于"why"的研究。
    + 传统的神经科学，更侧重于分子、细胞及组织层面的研究，是一个关于"how"的研究。
+ 57/485
+ *所谓的开发右脑是对神经科学实验的错误认识。*
+ 作者个人认为，怀有科学思维，懂得思辨，不要始终坚持自己不成熟的看法，也许是我们了解神经迷思的积极意义吧。
+ *lionel对于我个人而言，这是一个我很少接触到的领域，不管是之前的环境没有接触过，还是后面的主动寻找书籍去构建体系，也并没有把这一类书列入，这个可能还是需要买个一两本回去入门，至少对于大脑的硬件本身还是要有个直观的认识。*
+ 荐书
	+ 《教学新科学：课堂上智力、大脑、教育科学的最佳应用》
	+ 《艺术直觉：美，悦和人类进化》
	+ 《美丽的生存：艺术，科学和进化》
	+ 《追寻记忆的痕迹》 *埃里克.坎德尔*回忆录
	+ 《认知神经科学--关于心智的生物学》

###  四、可供性  81/485
+ **程乐华**，讨论于2014年11月22日。
+ **可供性**：是物品提供给人或动物的行为可能性。
	+ 可供性是基于互动产生的
	+ 不断提升自己的经验，产生不同的动机和意识水平，这样才会对可供性有更广泛的知觉
+ **只有更广泛的人开始使用后，才会进入工业品开始适应人的阶段。**
+ 95/485
+ 可供性概念理解三阶段
	+ 概念理解阶段：理解字面上的意思，但感受上预示着什么不清楚。
	+ 概念应用阶段：发现很多物品的新可供性
	+ 概念融入阶段：**用一种互动地看待世界的方式**，不再是物的奴隶，而真正享受物为己用的快乐和自由。
+ 《不为设计而设计=最好的设计》
	+ 超一流的设计师、伟大的创新者，**能够感知到此一般人多得多的可供性，也能在非常多的情境中切换，提高可供性发生的概率。**
+ *可用性是主体认为客体可以干什么，可供性是客体可能存在的对主体的意义。* -这大概是我能懂的，也是另有人理解的。【可供性是不局限于物品的，是在人和物品交互的过程中产生的一种属性。】
	+ 在诺曼的设计心理思想里，可供性是作为提升可用性的一种手段。（采铜评）
+ 《如何成为发明家》
+ 荐书
	+ 吉布森《The Ecological Approach for Visual Perception》
	+ 诺曼《设计心理学》
	+ 《心理套娃：一种新型投射测量和咨询工具》

###  五、我知道，你知道，她知道  127/485
+ **陈虎平**，讨论于2014年11月29日。
+ **多层结构**不仅要理解的普遍语法理论，还要理解句子内部各个子句之间、句子之间、段落之间的逻辑关系。有点Chomsky（乔姆斯基）的意思，而不是Halliday（哈利迪）的功能语言学。
+ 130/485
+ 荐书
	+ 《分析性写作》
	+ 陈虎平《GRE阅读制胜法则：多层结构法》

###  六、好人会武术，神仙挡不住  163/485

###  番外篇、时空选择论  445/485