AAA汽车配件公司   1 P22/281

网络与责任
【匿名本身就是礼貌的大敌】

被感染的橡子 4  P25/281
{你的薪水越来越高，实质性的工作所占的比例却越来越小。}---积累这些知识所付出的代价往往是非常昂贵的。
【在大多数情况下，随着一名知识工人的技术水平不断提高，他用来积累知识的时间就会越来越长，而使用这些知识的时间越会越来越短。】

网络的触角   P27/281

参照 = 平庸 P28/281

富于变化的公告牌 9 P30/281
{最吸引人的故事总是那些在不断变化的故事。}

打造品牌 9 P30/281

品牌的车，品牌的我  10 P31/281

敢于承担风险 = 美好的未来     P33/281
"努力工作"意味着要去做那些真正有难度，而非只是耗费时间的工作。
努力工作就意味着要学会接受风险。
那些取得了巨大成功的人没有一个因为工作了更长时间而取得成功的。而且我必须承认，他们也并不比你更聪明。这些人之所以成功，是因为他们做了一些艰难的工作。
{一个人冒的风险看起来越大，他的做法其实就越安全。}
【明天去上班的时候，不妨尝试一下，把你的时间用在真正有价值的工作上。】


你与众不同吗 P35/281
【所谓“与众不同”，就是指你要学会创造一些值得人们谈论的东西。】

卡莉根本没有赢的机会  P36/281
随着企业和消费者所面临的选择越来越多，而且人们越来越容易在不同产品之间进行对比，摆在你面前的只有两条路：要么变得与众不同，要么降低价格。


CEO写博客 P36/281
{开诚布公；传达一些有分量的信息；极具时效性；简洁有力；提供一些富有争议的内容；实用；}

变革扩展才是唯一的生存之道  P37/281
"机遇"意味着变化，“变化”意味着痛苦。
所谓扩展，就是指在不危及现有的基础的情况下放大你的极限。

中国需要的改变 P41/281
{想象一下，如果你的行业被重新洗牌，一切都可以重头开始，它将会对你的行业产生哪些积极的影响呢？谁能第一个利用这些积极的影响呢？}


干净的消防车 P43/281
[酒店前台接待员不会主动写信或者打电话为酒店联系业务---他们只是站在那里等着客人上门。
软件工程师每天都要被动地应付数不清的程序代码---他们很少有机会思考下一步该做什么。]
“他们的消防车一定很干净！”用这种方式来形容那些繁忙而低效的组织实在是再恰当不过了。


攀岩型企业  P44/281

头衔真的很重要  P45/281

你是个小丑吗   P48/281
小丑：{漠视科学；不会提前规划；无论是听到坏消息还是好消息，总是会作出过激反应；总是喜欢彼此攻击。}

因小失大  P50/281
【在当今这个时代，营销所面对的实际上是人们的感受，而不是需要。】

新规则的制定者  P51/281
{当一个人做一份由别人来规定或评价的工作时，他很难会取得真正的成功。}

收取佣金，你也可以不一样  P52/281
{要想避免你的行业陷入零利润状态，一个最好的办法就是尽量抬高行业的进入门槛。而要想做到这一点，你就必须能够提供一些你的竞争对手所不具备的资本或技能。}



能力与变革  P53/281
意愿--一种愿意冒险，愿意变革的意思，一种愿意让自己变得无能的意愿（至少是暂时的无能）。
【随机应变并不等同于快速---如果只是原地打转，再快的速度也无法让你前进。】

关于Cookies  P58/281

包装与品质   P58/281
【真正的好东西总是需要去挖掘的。】
尽量找一些外观很糟糕的事物，然后花点时间去了解它们。再想方法把自己的封面尽量吸引人。

面对批评，你坦然吗？  P59/281
【人们真正害怕的并不是失败，而是责备和批评。】
{对于批评的恐惧是许多人安于现状的一个重要原因。}

批评中的公司  P61/281

链扣  P65/281
{如果你能从现有的市场中找出空白点，你就会拥有巨大的优势。}

客户服务就是营销 P65/281

新的鸿沟 P67/281

从Google的回复邮件中获得的启示  P69/281
【即使是在拒绝别人的时候，你也是在营销。】

让客户觉得被尊重  P70/281

学会放弃  P71/281
【学会放弃不仅可以给我们的组织带来更多利润，它还会大大改善我们的生活质量。】

千万别读商学院  P73/281
{商学院申请的过程本身就是一个遴选的过程；商学院有很多人际关系纽带；从商学院学知识。}
【学习的目的是得到知识，而不是为了得到分数。】
认真想清楚自己为什么要去读商学院，以及你究竟想从中得到什么。

偷和抢的战略   P78/281
[对一家公司来说，要想实现增长，通常有两种方式：第一种是从竞争对手那里偷取客户，第二种是扩大现有市场。]

怎样获得反馈   P78/281

如何提出自己的建议  P79

新功能，新营销  P97
amazon的秘诀在于：跟客户保持互动，互动要比垃圾邮件有效100万倍。

重新幻想未来  P97
我们必须调整自己的梦想，学会面对更加严酷的现实。
{如果你是一名投资者，我建议你不妨观察一下今天MBA们都进入了哪些领域，然后尽量减少对该领域的投资。}

断头台还是绞刑架  P103
【他们全部都深陷于一个巨大的系统当中，没有人关心整个组织的未来--他们只想保住现在。没有人喜欢变化。】

好时游乐园 P106
《质量是免费的》主题非常简单：在生产任何一种商品的过程中，第一次就把事情做对，远比过后重新修正要划算得多。
{一味地努力工作并不会让你变得出类拔萃，尽力完成工作也不会让你变得与众不同。要想真正做到“与众不同”，你就必须让自己变得更杰出，变得令人惊异，变得优雅，能够引起别人的关注。}
【经营者们已经意味到了人们实际上是在购买一种体验，而他们则可以通过设计带给顾客这种体验。】

一块幸运饼干  P109/281

就在昨天，我的想法有了一些改变  P109/281
{如果一个人根本不愿意改变自己的想法，那么他很可能最终都不会改变。}
【当一直梦想的事情真正发生的时候，她就下定决心要让自己的梦想变成现实。】
真正的问题在于，人们一旦打定主意，就不会再改变自己的想法。
【要想建立一个有效的企业文化，第一步就是要让人们愿意改变自己的观念。】

JetBlue新体验  P114/281

适合紫牛的工作  P114/281

一种会让你失败的求职策略 P115/281
{在大多数情况下，那些最好的，最有趣，最安全的工作都是由小机构提供的。}

“以后再说”并不是一个好的选择  P117/281

如何避免个人临界点  P117/281
{在一个充满变化的市场中，你所面对的更大成就点也在不断变化，而到达更大成就点的唯一方式就是突破C点。}

在新的营销环境里改变临界点  P119/281

麦当劳的鸡尾酒会  P120/281





























