163/592

chap5 选择一种企业经营模式   163/592
1.比较独资的利弊。
2.描述普通合伙人和有限合伙人的差异，并比较合伙的利弊。
3.比较公司的利弊，并概述C公司，S公司和有限公司的差异。
4.定义并举例三种公司兼并的类型，并解释杠杆收购和将公司私有化的角色。
5.简述特许经营的利弊，并讨论各种特许经营机会以及国际特许经营的挑战。
6.解释合作社的角色。

5-1 企业所有权的基本形式
公司：被授权经营并且拥有独立于所有者的债务的法律实体。

5-2 独资企业    166/592


5-5 公司扩张：兼并和收购  178/592
公司兼并有三种主要形态：垂直兼并，横向兼并以及混合兼并。
垂直兼并：是相关行业中产品处于不同阶段的两个企业的结合；
横向兼并：同一行业中两家相同层次的企业的结合，可以实现多样化或扩展公司产品类型。
杠杆收购：员工，管理层或者部分投资者主要通过借款来购买一个组织的行为。

5-6 企业所有权的特殊形式 181/592

5-7 特许经营  181/592

5-9 你适合哪种企业所有权形式？  189/592





chap6 企业家精神与创业小企业  193/592
6-1 创业者时代  195/592
企业家精神：指接受创业与经营企业风险的精神。

6-2 美国企业家创造工作机会的能力

6-3 人们为何接受创业的挑战
人们愿意冒风险创办企业的原因：机会，利润，独立，挑战。

成为企业家的条件：自我引导，自我肯定，勇于行动，精力旺盛，容忍不确定性。


6-4 准备创办小企业  204/592


6-5 学习小企业的运作  208/592


6-6 经营小企业 210/592
商业计划书：是描述企业本质，目标市场，企业的竞争优势以及所有者的资源和限制的详尽书面说明。

6-7 走向国际：小企业愿景 218/592
全球贸易有以下几个较大的障碍：融资困难；潜在的出口者不知道应该如何切入；不理解预期市场中的文化差异；烦琐的文件工作可能会埋葬小企业。






































