	2018年1周，1月8号-1月14号
---

##  读书（非技术）
共计10个番茄钟，差不多5个小时吧。
###  《深度工作》 读完
+ 第一呢，要学习作者的写作手法，从一个概念写成一本书，并且写得蛮有水准，这可能就是写博士论文需要的能力。
+ 第二呢，深度工作是需要去习得的，读这本书的收获有点像电影“爆裂鼓手”里展现的那样，要不断的去逼自己进入一个新的水平，哪怕心力憔悴，就是没想过放弃。*这可能不是作者想表现的，是我关联想到的 【周日爬山的路上，我也一直在思考是不是有点这个意思】*。
+ 本周读完了，有条件的可以翻看一下，不是要听作者的，而是看这本书能给你什么共鸣。

###  《从小众到主流》
+ 读完Part1，作者用**象限图**把中国的消费者群体分为了6类，这种思路值得学习。
+ 其它内容读起来，一般吧，毕竟后面就通过一些案例来这明这些规则，没啥特别引起我共鸣的地方。

##  电影
看了2部，用时3小时31min
###  这就是命 
+ 豆瓣4.5
+ 是看《你说的都对》里提到的，正好能下，就顺带下饭了，搞笑故事还行，放在几年前还行，现在这种风格已经不符合主流了，也就是王宝强导演的水平吧。

###  杰出公民  
+ 豆瓣8.4
+ 印象比较深的是
	+ 去阿根廷小镇的路上，车坏了。**会讲故事是个重要的能力**【不是跟小孩子照书念，而是根据某一主题去编一种故事的能力】，男主讲的那个故事也是整个故事的一部分。
	+ 最后新书发布会，男主指着自己的伤口对提问的记者说：**“真真假假重要吗？没有真相，只有各人的解读而已”**。
+ 网上讲的例子中，我觉得**杨振宁先生**应该属于男主那样，当年他从国外回来，主流媒体说的啥，后来我在Youtube上看了他在港大还是台大的演讲，人家确实牛啊。【在普林斯顿高等研究院的杨，应该是推动了国内清华高等研究院，但目前怎样了，不太清楚。--我知道不太多的事】

##  实验室
+ 论文周一上了13000字，直到周五还是13000吧。
+ 周三（10号）弄了一个**每天编写代码1小时**种子，连周日的算上，才做了3个。*到底是要求太多，还是自己没上心？*
+ **每天看英语**这个种子坚持得不错，一周能完成6天。
+ 技术上
	+ `gcc`与`g++`在对于.cpp代码上的区别，只是了解到了差异还没好好区别。
	+ 用Eclipse写了2天的java代码，都是比较简单的，目前没想好做啥题呢。
	+ 本周五**树莓派**到了，自己环境搭建好了，也从图书馆借了本书，开始倒腾起来吧。

##  崂山乱窜
看完《深度工作》后，本周有想法，每周歇一天。*当然之前也有，本周开始践行了*
+ 八水河-龙潭瀑-上清宫-玄武峰-万年船-百合顶-桑石屋-天茶顶垭口-北长岭-华严寺
	+ 借的师弟年卡去的。
	+ 确认了一下，我还是恐高的，山上的海风真是大啊，阴面的雪都没有化，下山的路上滑死我了。
	+ 是从上清宫后面的小路上山的。这个上清宫里摆了**全真七子**，**三官（天，地，水）**，**三清（玉，上，太）**，也没啥香火和人气。
+ 重点说一说**华严寺**
	+ 门口的**法显**大师雕塑很气派，也有故事。
	+ 寺庙里的和尚感觉十分自律啊，当时好像正逢他们做功课时间，只有两个，也在那敲敲打打，念念有词，听了一会儿，一个没听懂，反正说的也不是梵文。
	+ 说一下**奇石**，在上台阶的路上，能看到一个块石头形似作揖的拜佛者；同时**崂山矿泉水**的商标也是在那取的景，在进门的地方，一块石上刻了一个“佛”字，本以为只是简单一块石头，经高人指点，这个石头不同角度，能看到是人的两张脸。*旅行和学习一样，还是得经高人指点才行，否则看不出那么多道道，站在巨人的肩膀上*

##  其它
+ 又一次坐113回学校的，上次吧看到一个故事，这一次又看到一个真事，记录一下吧。
	+ 我在车站等车，从一辆SUV下来中年夫妻，两人一边等车，一边在看朋友圈和在看崂山上拍的视频，不知道是不是在分享还是在回味。
	+ 车来了，我们三上车，他们到的地方要2.5，本来以为没啥事，他们一直墨迹到下一站有人上车，还没买票，本意他们只想给4块，想问售票员能不能便宜点。
	+ 售票员去收后一站上来人钱的时候，他把他的20块钱给女的了，然后售票员找他收钱的时候，他只给了4块，还是故意找一圈20块去了哪，感觉售票员好尴尬啊，
	+ 最后那女的拿出那个20块给售票员找了，三个人用中国人特有的**哈哈**来掩饰各自的心境。
	+ *没有别的意思，只是记录一下，就当是以后编故事积累素材*吧。
+ 周五晚上，整理了一下*单其武*老师的分享，收获还是有的，本来把笔记分享出来的，懒癌发现，还没整呢。
+ 听着**梵音大悲咒**两遍写了第2周的周记。
