# 2018年17周（4月23号-4月29号）

## 17周计划和重点

+ 计划了7个item，完成了4个，完成度57%。
+ 周六外审回来，2个B，过了就好，还要啥自行车。
  + 如果咱导有心，就再给改改，我就根据专家意见改就好了。

## 读书（非技术）

+ 共计26个番茄钟，11h9min。
+ 因为本周想把以下三本书还了，毕竟5月不想在学校了，所以看得有点多。
  + 《胡宗南全传》（上）；4个；219-386/386
  + 《树莓派开发实战》（第2版）；2个；
    + chap1、2和chp8看完的，自己有一个就折腾一下python和linux吧。
  + 《打破自我的标签》；10个；1-303/303
    + 在今天来看，没有2016年拿到手时惊艳了，算是作者自己的思考心得，*我啥时也能写得这么深呢？*
    + 不过最后一章，还是得再看。
+ 从图书馆拿了一本书，将错就错看吧。
  + 《极简主义》；5个；1-283/283；
    + 核心是**五个维度的平衡**，我的问题在于人际关系要反思和改变，不是说目前不好，而是要变得更好。
+ 只读了一两个番茄钟的
  + 《知识变现》；2个；1-96/345
    + chap2看了一半，这部分还是有收获的。
  + 《我决定简单地生活》；1个；33-83/286
  + 《如何高效学习》；1个；56-78/208
    + 为了拖到5月份，所以4月是一周看一个的。
    + 这个番茄钟反思挺多的，自己在接收这方面分专业领域看，部分是有问题，但主要问题在于思考和应用上，*当然属于个人反省*，具体是不是还要再看。
  + 《明朝一哥王阳明》；1个；1-30/315
    + 文笔还是比较有趣的，深度也算有吧，具体结论还要往后面看才知道。

## 电影 & 电视剧

+ 电影看了4部，6h57min
  + 周一23号，《伦敦一家人》
    + 以小家看国家
  + 周二23号，《谍影重重4》
    + 原编剧当导演相当得不行，把IP玩坏了
  + 周四25号，《谍影重重5》
    + 男主老啦
  + 周日29号，《我说的都是真的》
    + 刘仪伟导的，小沈阳演的，没一个专业的，但其中不乏黑色幽默。
+ 电视剧
  + 周一刷的《突击再突击》
    + 男主是陈宝国的儿子，也不会演戏。

## 本周践行

+ 尝试早起
  + 成功的天数只是1次，要努力。
+ **简单生活**
  + 最开始以为断舍离是整理，最近才发现整理是其次，最主要是**只买必要的东西**。
  + 本周网上购物1次，还是送人的礼物。（差不多算是戒掉了以前没事喜欢买点小东西的毛病，但那些东西基本都在叫灰了）
  + 在周六没看《简单生活》之前，确定的标准是**自己的日用品没有扔或送人之前不买新的**。（包括但不限定于鞋、衣服、耳机、户外、文具）
+ 关于读书
  + 之前读书吧，一本书是一个月内断断续续读的。
  + 本周做了些改变，因为有要还的任务，竟然在几天内主要就看那本书，反而看的效率更高，但实践层面不好说，还是要多看自己的笔记摘要。
+ *在如何提高听力*进行了知乎查找，但还没找到想要的方法。

## 其它

+ 英语和C++都有在看
+ 周四中午欢迎了一下**九届的一姐吕**和青岛十届的快乐委员。
+ 周五中午跟研二小伙伴团建了一下。
+ 周六领外审结果的时候，人家用我英雄100勾选时摔地上了，把我给心疼的，笔尖已经不行了，要自己修理一下了。
+ 本周关注
  + **王局**怼伊利
  + **朝韩**握手了，后来发现朝每一任都会握
  + 阮一峰也开始了周更，他主要收集一下信息然后分发