# 2018年19周（5月7号-5月13号)

## 19周计划

+ 本周真倒是没想

## 读书（非技术）9个；

+ 《明朝一哥王阳明》8个，124-303（315/315）全书读完。
  + 讲了一些时代观，以及儒释道，理学的变化过程，但基本都是说王的闪光点，不知道是不是有点偏颇，但笔法还算可以。
+ 《如何高效学习》1个，53-68（93/208）
  + 不同的学习内容，要有不同的学习策略啊。

## 电影 4部

+ 周一《启功》7.6分 
  + 描述了WG的一些片段，可能也是为了突出那个想描启功字的小伙子；更想突出辅仁而不是北师大。
+ 周二《怒战狂心》5.5分
  + 老毛子对大汗的化妆不太友好啊。
+ 周六《头号玩家》8.9分
  + 虚拟与现实之间的关联。
+ 周日《人怕出名猪怕壮》5.5分 
  + 下饭的电影，还是可以的，重庆话吧 **仙人板板**，听出来了，旁边是方清平配的

## 技术

+ 周三（5.9）在同桌的支持下，成功的运行了`Fabric-Sample`的例子。
+ 周四（5.10）看官方或别人的博客，了解一下 **区块链**的架构，虽然有高深的名词，但从架构来看，最终也是对数据实体进行`CRUD`进行操作。
+ 周五（5.11）了解一下docker的操作，看的是官方手册，做到了3/6，但原理层面还是不太清理，找了《第一本Docker书》，但我觉得作者也没太说清楚，我要吸收一下，然后复述给懂的人听，看看我理解得对不对呢。
+ 周五（5.11）同时读了下`Fabric-Sample`里的`byfn.sh`意识到自己的shell还需要读优秀的代码，正好有人买了《鸟哥的基础篇》，根据代码部分翻看了下chap11-13中的shell知识。*觉得在修改过程中，要弄清楚例子的流程，以及会修改`.sh`文件，同时搞清楚`bin`文件是怎么生成的，再就是`.yaml`怎么修改，差不多例子里本周就知道这么多*。
+ 通勤的路上读了点《区块链技术指南》，了解了下用到的哪些技术。
+ 搭建了VSCode+MinGW的C++开发环境，但还是习惯在vs2018里写代码。win下多线程的例子，以及win下匿名管道进行进程间通信，一些库函数还是得掌握用法，常见的流程还是得烂熟于心。

## 极简生活

+ 网购4件
  + 必备2件（米 + 垃圾桶） 
  + 书7本，花57.84 【是不是买，值得复盘。**要真正看完才是王道** 】
  + 手表电池30 【这完全没必要自己买，拆下来装不上去，倒头来又去表店里花钱。】
+ 跑步2次，10km。
+ 家里厨房的下水道有点渗水，还没想好自己换还是找物业换呢。
+ 在家都自己做饭，扔掉了一些明显不会用的东西，把一些可能要用的东西放到了专门的收纳盒内。
+ 树莓派忘记IP了（没有显示器对接，接路由上又没用），没办法重装了一下（重装后在路由上能显示IP了），偶然发现我家的电信猫只支持4个终端在线，打客服的解决方案是从我家路由猫上再一个路由器出来，唉，有点头疼。

## 其它

+ 郑州顺风车案：我觉得最重要的是运营车辆，乘客要有一键呼叫机制。


## 复盘

+ 本来想《More Effective C++》一天看一个item。【复盘来看，这个目标有点大，还是一周看两个item目标比较合适，不光是看懂，而应该用代码去验证item】
+ 计划周末两天写PPT和改论文的。【复盘来看，真是没到deadline，自己还不愿意上心去弄】
+ shell的学习。【复盘来看，这个倒是个不错的坚持，虽然才看了两天，总体目标还是要把自己零散的shell知识给结构化，并整理成一个文档或一个图片，分享给同事或同行】
