# 2018年23周（6月4号-6月10号)

## 23周计划

+ 本周最重要的事就是上班，其它各种事项详见checklist。

## 读书（非技术）8个；

+ 《六项精进》4个，1-201/201，全书读完。
  + 要说鸡汤吧，也算是。
  + 但人家 **稻盛和夫**确实成功了，也开了私塾，有点和君的意思，讲得主要还是 **修齐治平**一套，但我有这一种感觉 *做好了这些，真的是能经营好企业？* 古代的文人当官失败的比例很高啊，毕竟 **官和吏**是不一样的啊。
  + 到今天而言只能这么说，靠这个理论的，古有王阳明，今有稻盛和夫。董事长可以由官来做，但具体到执行层面，还是得由吏来执行啊。
+ 《IT不再重要》3个，104-207/207，全书读完。 
  + 书倒是不错，就是编辑是个SB，人家原英名是《The Big Switch》，我说怎么读来读去与题目不搭呢。
  + 从电的时代，再到google的时代，尤其最后一章的人工智能，从现在来看当时作者写的，人工智能是不是朝着作者的方向去呢？
+ 《看见未来》1个，54-74/361
  + 从第1个番茄钟来看，访谈的倒是大佬，但感觉有点吹逼了，与主题搭得不太明显。

## 电影 3部

+ 周四《二麻租媳妇》
  + 下饭的网剧。
  + *王雅婕*算不算女主啊，百度了一下，以前是个游泳运动员，参加过唱歌比赛。
  + MD全剧没有一个演员，定位 *搞笑片*，我都不记得有笑过了。
+ 周五《外国佬》
  + 还是叫《老板好坏》比较符合主题。
  + 剧情太散了，可能也没铺垫好，包袱抖的莫名其妙了。（比如最后才放胖了50斤；中章莫名来一段是卧底）
+ 周日《护垫侠》
  + 又是印度电影，客观来说，我看不出来豆瓣评的高潮，上升到女权主义，在我看来就是个宠妻狂魔的商业故事。
  + 男主应该跟女二在一起啊，但只有回归家庭了，才算对得上当初做护垫的初心；关于这个题材，我想到了国内的恒安，当初创业卖护垫的艰辛啊。

## 技术

+ 本周将Fabric-CA相关的命令行使用，都给整了一遍，同时输出相关模块的文档。
+ 本来想用node.js调用一下sdk，无奈不会的太多了，学习了一拨阮一峰的ES6。

## 极简生活

+ 网购0件
  + 啥也没买
+ 跑步2次，8KM。
+ 周六花了300块（250押金+50车费）办了公共自行车卡。
+ 修好了有点渗漏的厨房水槽，就是有点水管有点松了而已。
+ 买好了7月大连聚会的机票，以及下周回青岛的车票。

## 其它

+ 本周热点
  + 崔委员没有下文啦
  + 高考
  + 青岛峰会
+ 周六晚，A6兄弟基金的年度会议，本质上机制不是让众人参与的活动，不是说经营本身，而是后期的讨论。【资方和经营层面觉得有点割裂了】*我一家之言*
+ 周二的时候看了下CCTV2的对话节目，这一期是关于“区块链”的，但听了50min，其实没听出来啥，是个科普节目？还是表示官方对这个还是蛮关注的？*倒是贵阳，还发了个白皮书，贵阳这个城市，在云计算和区块链里面，走得很前啊*

## 复盘

+ 论文要提交了，我本周还没弄好，不是论文没有改好，而是加封面，生成提交版的pdf。*这个毛病得治*【思考了一下：(1)deadline还是太晚 (2)准备工作有点繁琐】。
+ 本来本周的发心是早上7点左右自然醒，出门跑个3km，8点洗澡，8点40之前出门骑车，9点到单位的。*就坚持了周一，然后周六起来跑了5km*，应该是步子迈的有点大，扯着蛋了，看来，早起、天天起来跑步，这种自律性的，我目前还做不到。
+ **守法的成本很高**，这有点让我思考到区块链的 **共识机制**，JD上有一款电动车本周搞活动，1799块三期免息，我是想入了的，虽然最终落地的成本可能跟实体店差不多，但习惯在网上了解，这里有个更重要的问题 **上牌**，有个所谓的江苏能上牌的名录，但进入南京市场的都能上牌，不知道有没有人检查，但要上牌，你必须要带个居住证（外地人的话），这里面一切流程，让我想到了垃圾邮件的算法(PoW机制)。
  + 虽然你守法了，有牌，有标，但每一次查的时候，一样的让你停留，浪费你的时间成本，就像地铁安检成为常态，偶尔还查身份证一样。（我虽然能理解，但内心依然有点抵触）
+ 听歌啊，还是得在安静的环境下，用心去听，否则在通勤路上，地铁里听，差不多只是听个响而已，没有心境啊。