# 2018年29周（7月16号-7月22号)

## 29周计划

+ 本周计划
  + 利用Fabric框架写个helloworld的例子并开始看Fabric的源码
  + 调查一下目前“版权”类的区块链产品有哪些功能
  + 深度以及主题的学习Go语言
  + 日常事务
    + [x] 金陵图书馆借还书
    + [x] 周六晚点时候跟栋才和彦力聚聚

## 读书（非技术）11个 【周末2天读了6个】

+ 《全力以赴》3个，145-237/237。全书读完。
  + 后面就是一般了，倒是最后一个填写页，可以反观自己一下，但我并没有做。
+ 《传奇李泽楷》7个，70-320/320。全书读完。
  + 是接着之前的读完的。
  + 公开市场资料，按主题整理了一下，倒没什么具体的内容，可以随意翻翻。

## 电影 5部（6h53min）  *有1部没有看完*

+ 周一《厕所英雄》 *接着看完* 1:47
  + 最后看来，女主才是英雄，男主可能是冲锋的，但内心不坚定。
+ 周三《猛虫过江》  1:36
  + 周二、周三两天下饭的时候看看的，小沈阳的作品，有点进步吧，跟大鹏还是没法比啊。
+ 周四《废话少说》  1:24
  + 下饭的，不是电影，就是个视频，没拿到龙标，这个不搞笑，无主题。
+ 周六《铁头无敌》 1:36
  + 也是周五、周六用来下饭的，反映了社会校园贷的现实，以及管理上的两难。*欠债还钱天经地义，到底哪错了呢？*
+ 周日《契克》 0:31
  + 只是看了男主在家庭和学校生活中的不顺，但还排斥新来的学生。*只是没想到会和新来的学生过了一愉快的暑假*。

## 技术

+ 为了区别之前，我没在github上建项目，这次在gitee上建了两个项目
  + 学习Fabric
    + 提交了一个Helloworld的例子。
    + 以gossip源码为例，一天读一个包，也就工作日读了，*周末两天的没读*
  + 学习编程语言
    + 以Go为例：写了`interface`和`func`为主题的blog的代码，但目前并没有真正搞懂，也是在一边看源码，一边google。
    + 回家后，还是想在linux上平台上搞点c/cpp代码的

## 极简生活

+ 购物（本周倒是没买啥，但花费不少）
  + 周六拔了fossil包的草，看以前amazon上的价格，这个价格入的应该不会是假的。
  + 周六18点左右，骑走了一辆电动车（*共享单车和门口的公共自行车还行，但还是想买个电动车，想着反正都得买，就入一个吧*）。
+ 断舍离
  + 家里啥也没干，可能还更乱了呢，吃掉一些零食应该算给断舍离出力了。

## 其它

+ 本周热门
  + 疫苗
  + 朱雨辰妈妈的 *贤妻良母*
  + P2P继续暴雷以及维权
+ 给自己的笔记本，装了个mint系统，不想用ubuntu，装arch-linux架构的没装成功。（*实话，开机也没见快*）   
+ 整理了一下电脑，把笔记本的内容都拷贝到了台式机了，2T的硬盘里就只有200G了，所以本周就没下载电脑，把囤的电影看完一部分。
+ 被飞姐的自律给触动到了，于是自己也偷偷的早起打卡，本周只成功了一天
  + 6点多起床，看了1个番茄钟，7点钟出门跑步，7点40到家洗澡，顺便煮个粥，8点30出门上班，这么好的作息只做到了一天。
+ 周三晚吧，跟一个同事聊天，竟然都骑公共自行车回，而是跟他一起坐地铁回的，还是需要多团建。
+ 有点了闲钱，周五又开始入股票的坑了
+ 理发
  + 这也是个故事。本来只是去超市买点包子当早饭吃的，有人推销会员卡，20块一张，我觉得这可能是个骗子，但耐不住人家的热情，钱也不多，就扫码收下，回家扔在桌上了。
  + 周五晚上到家，想着周六见见朋友，不得捯饬一下，于是带着卡去了，服务员还有点多，上来就给我干洗，看这个架势，我觉得可能还得要倒贴钱了。
  + 写价目表时，钱还算实在，但最后结账时啊，真的没有收钱。
  + **我就琢磨啊：**
    + 消费升级后，理发只是一个载体，而本质是休闲，如果是放松，理发这个载体，至少比足浴名头更好。
    + 这是这家的会员方案也挺狠，1个人500，消费半价，这就相当于老板在做金融方案啊，用会员费做现金流开新店，不是会员的营收用于门店开支，思路是个好思路，但也看运营与设计。

## 复盘

+ 用什么方法去快速学习一门编程语言？
  + 现在确实会将Go作为自己的第二语言去深入学习了，毕竟没有Fabric的话，还有Docker可以看呢，不会凉，何况Go还真有意思的。
+ 我是不是平时有空就码我的日志，然后周日晚上补充一下，然后发，而不是都固定到周日再写，毕竟至少也要30min以上呢。
+ 如何快速或者较为平缓的度过新环境、新职业的不舒适感？
  + *当然，我目前是平淡的*，但跟人聊了后发现，每个人都有这样的问题。
+ 本周还是睡得太晚了，早上自然就起不了，差不多都得到8点20后才起。**得改善一下**。

## 标题相关

+ 周六小聚嘛，我又说到了我最喜欢说的 **“我是个内向的人”**
  + 以前兄弟们都对我们呵呵，蓓姐说我闷骚。
  + 我就跟他们说了一下我对内向的定义，他们听完后，都我说我这种不叫内向，叫闷骚。
