# 2018年31周（7月29号-8月5号)

+ 本周目标
  + 搭建Fabric Event
  + Node.js调用Fabric chaincode

## 读书（非技术）14个

+ 《杜邦家族》1-274/274，8个。
  + 主要讲了二战杜邦的历史，后面讲得就少了。*都是猜的*
    + 一来呢，可能内部通婚少，没法跟以前一样运作。
    + 二来呢，真正的核心人员，可能就是那几个过亿的，跟金字塔一样，就不开始用家族的名号了。
  + 杜邦家族还是牛逼的，从法国移民过去，与美国共成长。
+ 《专注力》128-219/219，3个。
  + 后面内容就一般了，可能我要跟作者反着来，根据他的章节内容，自己进行主题实践。
+ 《对冲之王》24-42/282，1个
  + 回溯历史的源头
+ 《里皮全传》1-74/302，2个
  + 里皮之前的职业生涯和执教生涯，时间点还没到执教那不勒斯呢。
  

## 电影 3部（5h30min）

+ 周三《睡沙发的人》 1：17
  + 学生弄的网剧，但剧本和切入点不错。
+ 周六《西红市首富》 1:24
  + 真心一般，10亿引来了荒诞故事，引入的故事主题不错，但拍的过于手法过重，过于夸张。*不是我的菜*
+ 周日《最后一球》 2：16
  + 父子的关系啊，永远是那么冰冷和热血，只是回味时已晚。
  + *我是没有搞懂，那个点球是故意踢飞的吗？*
  + 主演兼导演，俄罗斯电影，虽不说多优秀吧，至少是合格的院线片了。

## 技术

+ 3篇blog输出
+ C方面的书，精略看了4章
+ 本周开始对 **量化交易**感兴趣，找了几本相关的电子书

## 极简生活

+ 购物
  + 败了7件
    + 2个零食，1个卫生间桌面收纳篮、1个牙刷架、1个台式机音响、1个SPF30防晒
    + 终于败了个lamy 2000，但也不觉得high，写起来也一般，是不是我用的是派克墨水导致的。
+ 整理了自己在购物平台上有记录以来的一些年份的数据，看起来有点意思呢，**后面准备写出来**。
+ 在有道云上整理和分享自己的年、月、周计划和目标。（通过分标题，来类似于九宫格的做法）
+ 把家里1块、5毛、1毛的硬币给整理了一下，存到楼下银行了，排了10多分钟，存到卡里的是70多块。

## 其它

+ 本周热门
  + *真不记得了*
+ 31号晚上团建
+ 周五（8.3号）晚上23点，想出去溜达转点吃的，发现大排档都没出摊，学生放假了，摊都没了。
+ 周六（8.4号）逛了一下 **永辉**的水果和生鲜，反正买的人不少，但我没觉得价格有优势，要么是我买的少，要么就是他们家价格确实跟一般的社区超市没啥特别优势。
+ 周日（8.5号）去南图办了一张卡，并借回来4本书，顺路去了一下 **能仁里**，水果蛮便宜，还买了两韭菜饼。
+ 相比超市，倒是感觉 **绝味**的运营和品牌做得不错。从它们家的售价来看，毛利率应该还可以，当然不能否认，门店的成本其实也不低，*但有没有必要弄个大门面，值得商榷*。

## 复盘

+ TB上就败了7件了，败了有点多。
+ 技术上感觉是自己看得多，而运行的少，本机Fabric环境一直都没跑起来。**这个在32周改善上，但感觉浪费了一周时间**，比如自己单纯的只是看node.js，虽然把一些机制给看懂了，但仍然没法快速改或者写代码。比较可行的步骤：
  + 1、把demo跑起来，然后再去学习。
  + 2、如果技术太深，环境跑起来后，先整个hello world，弄清流程，在请教别人。
  + *自己只是弄了个Hello world，觉得配个路由，然后再写就OK了*，**其实应该再结合Fabric环境跑一下Node.js，而这一步是32周才意识到的，当然网上也有**。
+ 本周在技术上觉得比较涣散，没啥主题，没有get到新的知识点。  

## 标题相关

+ 高博的文章，里面有句话 **为有牺牲多壮志**，于是作为本周标题。