# 2018年34周（8月20号-8月26号)

+ 本周目标
  + 没列

## 读书（非技术）8个

+ 《我不过低配的人生》1-197/271，6个。
  + **雾满拦江**写的，网文或blog的合集，但是呢，**话给懂的人听**，部分言论还是深得我心的。
+ 《简单法则》21-64/127，1个。
  + Basic、Repeat、Avoid、Inspire、Never这5个item啊，特别适用于学习某个知识点，跟**费曼技巧**有类似之处。
+ 《最重要的事，只有一件》 162-226/226，1个。*全书读完*
  + 没有get到太多的新意，但是呢，适合作为我年内盘点的一份资料库和参考文献吧。

## 电影 4部（6h47min）

+ 周二、三《摩天营救》 1:35
  + 有强森就是干，也没啥特别需要的剧情。
+ 周四、五《狄仁杰之四大天王》 2:04
  + [四大天王到底是谁？10个问题看穿波澜暗涌的大唐](https://movie.douban.com/review/9544833/) ，这个影评写得特别好，搞得我都想写一个影评了。
+ 周五、六《捍卫者》 1:39
  + 当时还想去电影院看的呢，主要是在实验室实在没时间。
  + 前1个多小时应该算正常的刻画了正面战场的残酷，我们根本不是日本当时三维打击的对手，打得很苦，只能靠出其不易这种老祖宗的智慧了。*后面有点煽情了，我估计当时应该不是这样的*。
+ 周日《天下第一镖局》1:29
  + 下饭的电影，剧情一般，倒是好久没看到樊少皇和释彦能的打戏，虽然他们互打的戏份基本没有。
  + 天下最大的镖，保的就是苍生。*一箭了恩仇，自此各天涯* ，”理归理，情是情“啊。

## 技术

+  计划周末*在自己电脑上整一个Fabric环境的*，也没弄。
+ 日常周中，有技术周记。
+ 琢磨着搭个solidity环境，写智能合约Demo的呢。
+ 还欠一个node.js连接mysql的全流程blog，自己琢磨着发的，还是太懒了。

## 极简生活

+ 购物：就是零食+日用品了。
+ 跑步5km。
+ 煮了一次稀饭，买卤菜回去的路上，还把汤给撒在衣服上了。
+ 周日凌晨看了一场球：juventus（2)：lazio（0），感觉C罗不算太融入球队，所在的左边路没有打通，但他本人还是挺拼的，差点有个进球。
+ 把冰箱里给清空了一下，把水果给吃掉了，自己很多时候，只是买忘记吃，或者留着吃，最后都过期或坏了。

## 其它

+ 本周网络事件
  + 寿光水灾
  + 乐清滴滴
+ 本周生活小事
  + 周一晚上的路上，看到两中介的员工打一送外卖小哥。
  + 周二早上去公司的路上，一辆车撞杆子上了，前面都瘪了。
+ [港股上市背后：比特大陆正在被BCH吞噬](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1609028540484102289&wfr=spider&for=pc) **比特大陆的硬分茬BCH能不能成**，还不好说。

## 复盘

+ 技术
  + *周日没装Fabirc的原因*，是根本没有列入到周日的item上，只是周六想了，然后周日想的时候才想起来，白天一直都没记得这茬。
  + 培训班的怼框架，还是自己踏实的从0到1啃某个技术点，这得根据情况而论。
+ 生活（*跟两人聊天*）
  + 跟长亮聊日常有点累的事：也关注到了兄弟们日常5点左右打卡的事情，我觉得琢磨只要**作息规律、有自己的学习方法**，基本上能hold住公司的日常工作的。*暂时的心累就找兄弟们聊聊天，身体方面的话就日常多锻炼*
  + 跟一好久不聊的网友的撩妹的事，**没有女朋友本质上就是怂**，要是从目标角度来看，这个不行换下一个，但这只是理论上。*跟成绩不好是一样的，你知道A知识点不会，要强的人要么直接跳出舒适区，自己花精力去补上，然后会打击一点自己的自信心；牛逼的人不影响自己自信*。**而很多怂人吧，出手之前就被自己的外貌，家境这些所左右心理，这一条就能干掉50%以上的人，然后终于出手了，人家拒绝了，自己又陷入不自信或者反省之中，这又干掉30%，剩下的20%于是有了女朋友，然后，那些家庭条件还行的一圈人，提到那小子穿得那么差，怎么还有女朋友，自己没有时会说自己不想找，MD，怎么不想找，就是怂**。只是从结果看啊，过得好不好暂时不论。
+ 跑步5km都无法直接跑下来了，更没说跑进30min了，这个得想想啥情况。
+ 本来想出门去试驾的，周六晚上忘记给电动车充电了，影响我的出行距离。*一周只充一次，够5天的通勤，电池效果还行*
+ **周末事项，必须列checklist，否则大概率完不成。**
+ 由于周日凌晨看球，早上自然没法7点多起，*其实那个点醒了没起*，**还是要坚守不管几点睡，早上起床时间不能变**

## 标题相关

+ **自救**，这是本周几个事件的都产生的关键字
  + 寿光受灾，当地前期自救，*后面上级部门开始调动力量支援了*
  + 乐清滴滴，微信上告知朋友报警，也算自救，不过还是没救成
  + 福清为儿追凶17年，也算是一种自救。
+ *以上，我并不是对公权力或机构有什么意见*，在当事人的眼中，自己的事绝对是头等大事，而机构可能有更多的事要去处理，他们等的是上级命令。
