# 2018年35周（8月27号-9月2号)

+ 本周目标
  + 没列

## 读书（非技术）6个

+ 《我不过低配的人生》198-271/271，3个。*全书读完*
  + 周六才读完。
+ 《避开股市的地雷》18-39/127，1个。
  + 从1个番茄钟来看，更像是 **张化桥**的个人经历介绍啊。
+ 《人生很短，你要做个聪明人》 8-71/269，2个。
  + 也是，**雾满拦江**写的，这本不讲道理，开始讲人性的恶。

## 电影 4部（8h02min）

+ 周三、四《狄仁杰之轮回图》1:18
  + 雪樱和天佑是一个人，你逗的呢，还没有易容术好使呢，不过编剧想到这一个挺不错，狄仁杰要是不会点武术，都活过两集啊。
  + 网剧，没有龙标，蹭热点吧。
+ 周四《狄仁杰之神都龙王》2:08
  + 原来亢龙锏是在这一部给赠的啊，场面宏大。
+ 周六《碟中谍1》 1:46
  + 为了看6，我从1开始看。
+ 周日《苏丹》2:50
  + 男权主义还是挺明显的，不过追老婆的时候挺拼命的，但也是个没脑子的啊。
  + 这部比《三傻》、《起跑线》、《脑残粉》而言，都没有体现社会价值，只是个商业片啦。
+ 周五《欧洲攻略》0:40
  + 没有看完，想不通梁朝伟怎么演这种烂片呢。

## 技术

+ 自己时间里记录的学习时间是34min。
+ 日常周中，有技术周记。
+ 用python来分析股票，晚上照写了个例子没写完。
+ Node.js本周而言已经建立了不错的整体思路或学习体系。

## 极简生活

+ 购物：
  + 衣服1件、
  + 紫砂壶1件、
  + 5kg大米（又囤米了）、
  + 零食（花生米、牛奶）、
  + 书（红楼梦、技术书3本）
+ 跑步9.45km（5+4.45）。
+ 煮了一次猪肝面，但猪肝怎么处理，没有很好的搞好，要学习一下。
+ 个人blog上更新了一下自己的2018阅读清单和自己的部分买书清单（今年才买了12本左右，不多）。
+ 图书馆还书，借的杂志基本回来就没看，于是每次就少借几本，比如只拿个2-3本的样子。

## 其它

+ 本周网络事件
  + nil  *不记得了*
+ 本周生活小事
  + 周一、二都碰到车祸了
    + 周一时，女司机和男电动车，电动车男还悠闲的抽着烟，估摸着没啥事。
    + 周二时，男女两车碰擦了，事也不大，男的还知道拿个三角牌摆在路上呢，这是我见了几起小事故以来，第一个这么摆的。
+ 周四没加班的时候，回来跑个步+超市买个包子当早饭+家门口吃个火锅，这些事都干完了还没到9点30呢。
+ 周日去了下大明路，原来卖车的都没了，也在修路，开始以为是南部新城建设，（9月7日）偶然看新闻原来是修地铁闹的。

## 复盘

+ 周日办会员卡的过程，明晚单独写一下过程发到公众号。
+ 本周周记计划（9月2日）完成，也列入checklist了，但没有完成，这个不属于懒，被紧急不重要的事给耽误了。
+ 囤米这个得戒掉，家里现在得有10kg以上的米了，两袋没拆的5kg米，米箱里还有我爸上次来带的米。*两个月不得买米了，这个得写个纸条*。
+ **一定要多想一步**，不管是工作，解题还是人际关系中
  + 日常中，我们见到比较多的一种场景是，人们递给你一瓶水，你心安理得的喝或者说声谢谢再喝，**很少有人再拧开这瓶水，递给她说，你先喝。**  【这是一种自我反省吧，不一定能做到，算是一种意识的成长吧，至少认可那些人，并意识到自己还有很多不足】
+ **愉悦感是相互的**，跟不对等的人，你是找不到愉悦感的
  + 周日碰到的一个场景：（公众场合下我一般还是很绅士的，偶尔也会没有公德心），一个门禁口，估计着男女朋友，女的在前面出去了，我电梯出来正好到那个开门的口，但我看到那个男的，我有意识的做了一个请的动作，让他先走，他还是让我先走了，当然我就没客气，我就先走了。如果日常了，你让了，他走了，估摸着就是正常光景，他这么一让啊，就会产生愉悦感。**这种场景的再现可能对两性之间营造愉悦感也是有帮助的**
  + 有时候啊，说对等不一定事事都对等，有那么一两件事互相找到节拍，还是会让对方愉悦的，**还是得多观察，观察对方行为或情绪**。

## 标题相关

+ nil，本来想写NULL，最近在读Go语言，于是用nil吧。
