# 2018年36周（9月3号-9月9号)

+ 本周目标
  + 没列

## 读书（非技术）13个

+ 《只管去做》1-225/225，4个。*全书读完*
  + 虽然很多知识点都知道，但对我而言还是收获蛮大的，**但没行动，或没有改变到行动，也是P用没有了**。
  + **读书笔记**还欠着没写呢，写的时候再读一遍自己的读书摘要吧。
+ 《暗逻辑》10-66/309，2个。
  + 作者**张鸣**，在主流的历史学界好像不太受欢迎，好像跟高华他们关系不错。
  + 书写的算是民国和清末时小人物的故事，有点儿意思，但可读性不太强，如果想卖得好，还得跟着观众的口味来。
+ 《人生很短，你要做个聪明人》 71-269/269，7个。*全书读完*
  + 随笔嘛，也就那么回事，看透了坏人，坚信让自己做个好人。

## 电影 3部（7h10min）

+ 周一、二《碟中谍2》 2:00
+ 周三、四《碟中谍3》 1:59
+ 周五、六《碟中谍4》 2:05
+ 周日《碟中谍5》1:06
  + 没看完
+ 以上，真是上天入海，无所不能啊，标准的商业片，印象中豆瓣给的分都在7-8左右吧。

## 技术

+ 工作内容写了技术周记，**但本周的周记有点懒散了**，搞的都是加密相关。
+ 额外在自己的blog上写了整体的“go语言学习笔记”或规划吧，也算是受到《只管去做》的影响。
+ 总体上本周工作量不大，或者自己能很好的处理掉。
  + 除了学习go和node.js外，还看了闲书调节一下脑子。

## 极简生活

+ 购物：
  + 买了双鞋子，其它就啥也没买了。
+ 跑步**无**，周日上午去爬了个紫金山。
+ 爬山后顺便去办了个电动自行车牌，但到今天还没收到电话。
+ 周日下午去看了下车展，在奥体里面骑电动车还是蛮爽的，原来车展不只是看车，更是为了成交车辆的啊。

## 其它

+ 网络新闻
  + 刘厂长美国出事
  + 小学一年级新生类似贯口的背诵

## 复盘

+ 技术
  + 工作上本周都能很好的处理掉，**只是尾巴上一些工作要做得完美些**，尽量能跟别人配合好，提交代码时，把各个相关的都好理好才行，免得别人再过来问一两回。
  + 在Go的学习上，方法或知识上都有了新的认识，但又不知从何输出。**先继续发酵着吧，后面一起输出**
    + 大概整理了一下知识点方面的思维导图
    + 粗略的翻了总体的知识结构，然后开始深入具体章节的知识点。*不会的部分记录着，后期消化*
    + 琢磨的一点是：**现在看的更多的只是知识点，如何用go去处理问题，除了刷leetcode，以及go本身除了工作上的chaincode外，还在哪些方面有较强的优势。**
+ 写了一篇2000块办卡事宜，周日晚跟*珺说了一下，他告诉我应该这么说：**我没有钱，确实没有钱，如果你们要充业绩的话，下次我一定帮你们**。也算是完善了思路，我确实是没这么想过。
+ 周日下午看车啊，有些销售比较佛系，只跟你说有活动，但并不多啰嗦；有些销售，愿意跟你巴拉一下，列个清单，报个价；有些销售啊，非得让你下定金。
  + **如果只是单纯看看车型，可以不啰嗦，看看听听，毕竟免得一家家4S店跑**
  + **如果有意向车型，可以拉呱拉呱，但谈判空间也不太大**
  + 车还是在网上看吧，然后逛逛论坛，再去4S店试驾就行，**想买的话，还是得提前多了解各种参数啥的**。
+ 周日跟*宗`*`同学爬了个山，才知道他去年考了下北大汇丰（差点，今年继续搞），在股市也赚了些钱，学习了一些心得。
  + **不要抄底**
  + **行情好的时候，买点白马股，等大盘涨到40%左右时，再买垃圾股，也能涨个1倍左右**
  + 他好像不搞美股和数字货币
+ 关于早起，本周日要爬山，6点多就起来了，说明早起也是能起来的，但更重要的是。
  + **早起后要有事干**，再**倒逼早睡**
  + 这个观念看本周（37W）看的《哪有没时间这回事》的chap1里体现的很明显，根据我的实践，我也挺认可的。

## 标题相关

+ **悲观者往往正确，乐观者往往成功**
  + 跟股市，投资，生活有关吧，我们由于悲观和保守，事后证明我们是正确的，但由些我们也失去下一轮腾飞的筹码。
+ 跟世界杯差不多，克罗地亚VS法国，我当时说的是**荣耀属于克罗地亚，但胜利属于法兰西**
