# 2018年37周（9月10号-9月16号)

## 读书（非技术）6个

+ 《暗逻辑》66-174/309，4个。
  + 零散的知识点吧。
  + 原来冯玉祥当时也很小众啊，靠练习人家不理解的喊操，从而一步步当上军头了。
+ 《哪有没时间这回事》14-84/192，2个。
  + 看完chap1，在早起方面确实有点感触，**期待着自己的变化吧**。
  + 睡前定好早起后checklist，不一定早起后就必须要有重要的事干，甚至也可以看电影，*只不过把晚上熬夜干的事，给放到早上的checklist*。

## 电影 3部（5h06min）

+ 周一《碟中谍5》 1:00
  + 把上周看剩下的1小时看完。
+ 周二、三《新乌龙院之笑闹江湖》1:39
  + 里面的张学友的歌还不错。
  + 可能跟演员有关系，电影的小品范太浓了，以致于会有所错觉，这是个网剧。没曾想，人家也是有龙标的。
+ 周五《碟中谍6》2:25
  + 周五晚出行的路上看的。
  + 还行，并没有显得阿汤哥有多么老态。

## 技术

+ 知道周末没空，整体go的学习任务也排少了。
+ 日常技术周记。
+ 主要搞加密相关、调查和试用电子标签+溯源项目

## 极简生活

+ 购物：
  + 无
+ 跑步：无。
  + 琢磨着“乳山，一城一跑的”，还是懒啊，周六晚上没跑。
  + 周天等车的时候有时间可以跑的，但车站17点30就下班了，17点左右就赶人了，就没敢存包。
+ 因为周末要出门，周三、四倒是开始把冰箱里该吃的吃了，该扔的扔了，差不多算空了。

## 其它

+ 9月10日教师节
+ 周六早上到的青岛， **路上全是打黑的标语** ，让我很是吃惊，从青岛到乳山的路上，没怎么看到，高速路口也有电子显示，乳山市区也有。
+ 当时bigger家地势比较高，我以为他们家是旺族，所以占了好地方，我回来百度了下大虎岚村，发现跟势力没有多大关系，就是 **赶了个早，他们家应该是第二批搬过去的姓**。
+ 要吐槽一下汽车站，网上买的票，知会我17点30要去取，我还纳闷呢，到那经历才知道，人家17点左右要赶人，17点30要下班，连自动取票机也被锁住了，估计都断电了。
+ 周末两天跟14级的聚了聚，插科打诨，周六都到学校了，也没去见下16级的，冷落他们啦，下回吧。 *主要才离校不到3个月，也没啥特别的觉得自己毕业了，还琢磨着是不是自己回家歇了歇而已*。
+ 最近有买车的想法，看了mg6和长安，在南京我没怎么见这两个牌子的车，反而我在山东见到不少，尤其长安cs55和cs75，mg6没怎么见，mg的cs（好像是），倒是见过。
+ 坐卧铺回来的时候，有个句容人，觉得乳山有投资价值，想花30多万买房子，我是没看出啥投资价值来，当然他也可能只是想想而已。
+ 我回来的时候，大巴应该是2点到5点要停开的，我坐的大巴竟然没有停，这不符合规矩吧，但好处是6点10左右就到南京了。 **本来我以为从乳山走顺路呢，没想过还是会经过海阳，青岛，还不如坐他们车到青岛后，然后再回来呢**。

## 复盘

+ 技术
  + go语法当然要学，但总觉得在这个过程中会荒废目标，目标当然是要用go来干活，而不是只学语法，也要反省自己的学习方法。
  + 周四本来是有热情翻译《Go网络编程》的，也fork了一下，开始翻译了点，同时得用`node.js`如何把`.md`生成`.pdf`都搞好了，回来一看，有人翻译过了，泼了我一脸冷水。
+ 时间管理
  + 周三、周四方面，整体的工作效率不高，并没有啥输出物。*原因可以算是技术点上一个瓶颈，二呢可能是自己的工作方法有问题*。
  + 所谓的吃掉那吃青蛙，**要先把能干的先干到能交付的水平再说**。
  + 尤其是睡前，会打开购物网站，一看可能就1小时了，就浪费了大块时间。**以后零星的翻了看看，睡前改变习惯，不开电脑和手机，就看看书，泡泡脚，做一切有利于睡眠的事，最开始阶段，早起后可以看睡前想干的事（看电影，逛购物），后面再找到正确的事做**
+ 关于早起实践，有了软件，有了理论支持，也有了初步行动，整体的行动要看下周的坚持了。

## 标题相关

+ **佳偶天成**，周末bigger结婚，看着这个剪纸，不知道是他自己还是他妈妈一下子没认出来，他妈妈可能嘲讽了他一下，还是他嘲讽了他老娘，当地方言听不清，然后bigger说了句“这一屋子可都是研究生”。
