# 2018年38周（9月17号-9月23号)

## 读书（非技术）10个

+ 《暗逻辑》174-204/309，1个。
  + 原来杨虎城改过名字，之前叫杨虎臣。
  + 民国有过“军阀割据时代”，*五代十国，唐后期也一样，直到宋才统一*。
+ 《历代经济变革得失》20-210/192，8个。
  + 虽然书名跟钱穆先生的有点像，但这本书更易读。
  + 这样的大佬出来割韭菜确实有收割的能力，很多观点或看法在他成书前可能就形成了，所以一些东西会看得更透，更远，维度也更高啊。
  + 无论是想到作者的思路还是从书中得到知识，本书还是值得一读的。
+ 《如何让你的阅读更高效》 10-62/227，1个。
  + 算随笔吧，偶然下到的，闲来读读。
  + 主要我读的书的总量也不少了，第1个番茄钟读来，基本都是实践过的，**无非get点方法，让自己更高效点，更功利点，更体系点**。

## 电影 3部（5h54min）

+ 周四《妈妈咪鸭》 1:23
  + 看豆瓣上非要觉得那只大雁是巨婴，我觉得还是得宽容些，**每个人都需要成长，无非维度不一样而已**，动画片下个饭还是不错的。
+ 周五《江湖儿女》2:17
  + 下班后去院线看的，总觉得科长的故事没有讲好，可能自己有数了，拍出的效果差点。
  + 同时这个儿女也有点意思，文艺片看的人还是少，我们那场，也就10个人左右。
+ 周六《特工》  2:14
  + 朝韩片总得拍出阶级兄弟的感情来。
  + 最方领导人真的那么矮嘛？

## 技术

+ 周一到周四早上都有7点之前起来，然后没事写点代码的。
+ 日常周中，有技术周记。
+ go语言本周觉得没有啥收获，虽然也学了点。
+ **加密相关的笔记**没有形成blog呢。

## 极简生活

+ 购物：
  + 牛仔裤（我之前的一包裤子找不到了）+ 板鞋（毕竟不能穿凉鞋了）
  + 泡脚的木桶（不知道能坚持多久）+ 线香（点了一根，没有沁人心脾的感觉，可能买得还是便宜了）
  + 零食 + 超市两回
+ 运动0
  + 本来三天假，至少应该跑一回的，还是最后一天晚上跑了下，但已经属于39周了。
+ 周六去试驾车，已然忘记怎么开了，去之前也没学习一下，直接在那现找感觉，**不过一定要有一种不懂就要问的态度，不要怕被鄙视**（差不多在车上问了销售顾问能问的问题了），下午还去厂家参观了一下，虽说没啥嘛，但至少见识了一下生产线是啥样的。
+ 感谢主办方，周日参加了一次 **大报恩寺遗址**，还有讲解，挺好的。*但讲解里的感觉有点伪科学*（有可能是我无知，也有可能是我偏见）。

## 其它

+ 网络新闻
  + 本周去世的院士有点多
    + 闵乃本、王梦恕、徐德龙、高锟
  + 发帖的大学生退了学，强奸高中生的重回了课堂。
  + 新财富评选新闻
+ 原来以为青岛打黑标语多，周末转了转，南京打黑的横幅也不少，果然全国一盘棋。

## 复盘

+ 技术
  + golang上没有形成体系，知识点上本周学习了一章。
  + 其它知识点算是基础的吧，都是早上起来后没事刷刷的。
+ 作息上
  + 现在基本上做到了6点30左右醒来，本周打卡也坚持了6天。**早上起来刷会儿题**
  + 有天晚上回去都没开电脑，所以本周电影其实看得也相对少了。
+ 得提高在公司的工作效率，本周的番茄钟书大多数是在公司看的，本周的工作量并不饱满，其实应该反过来，**在公司看go语言和练习基础书，在家里早上起来整理知识体系和早晚看1个番茄钟书**，有点颠倒了，下周进行调整。
+ 学过的车给忘了，得自己再理一理手动档怎么一步步来，毕竟当年我也是考过百米加减档的人。
+ 感觉看了微博后，觉得都是社会乱象，但最进在跟人聊天时，总喜欢跟他提 **相信相信的力量，一定要看多**，其实这也是对自己说的，不管世界怎么样，一定要乐观，否则根本没办法实现财富的增量。
+ 同样在周日印证了《暗逻辑》里的民国时候相命大师，提到拜佛这个事，这个过程本身不会让你健康或发财，只是让你心安，让你相信自己，坚定自己走的路。
+ 在《江湖儿女》里我不理解斌哥为啥不接电话，也不肯跟她见面，**因为有时我也是这样的人，有时遇到问题，我也会不回**，也挺讨厌这样的自己。*不知道是没准备好不回呢，还是啥？其实并没有啥相欠，可就觉得没法回*

## 标题相关

+ **六波罗蜜**，是周日在大报恩寺知道的，当然之前在《哪有没时间这回事》里也看过其中提到的几个字。
  + 布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若 【可以理解为跟佛教没关系，算是儒家提倡的 **修齐平**】
