# 2018年39周（9月24号-9月30号)

## 读书（非技术）6个

+ 《别怂》27-63/304，1个。
  + 高晓攀的口述，其实早知道这本书了，一直没特意借来读，周一南图正好看到就拿了回来。
  + 本周高的干爹*师胜杰*走了。
  + 从写的序来看，高的朋友不少，这1个番茄钟来看，高早年期北漂也苦（不过话说回来，谁又不苦呢），**只有对未来看多，找对方法，这些才不是沉没成本，而是垫脚石**，所以贫穷或吃苦本身并不是财富。
+ 《历代经济变革得失》211-259/259，2个，全书读完。
  + 让我更想每月看一本垂直领域的历史书了，而不是关于年代的通史了。
+ 《暗逻辑》 204-284/309，3个。
  + 读到了作者借古说今的感觉，这才是作者的拿手之处。
  + 小的tips
    + 汪精卫听到老婆的。
    + 梅兰芳先生能成呢，借鉴了现代的表演形式，同时“五四运动”时期，梅先生还在日本演出呢，演员不参与到政治里。
    + 郑州下西洋最开始的目的是寻找合法的建文帝的下落。
    + 学名叫宦官，明朝以后，宦官的衙门叫十三监，一般用来军监、税监啥的，才被叫太监。
  + **愚昧，已经深入到了这个民族的骨髓里，迷信，不过是愚昧的一种表现。**
  + **女大学生的严重就业歧视，其中一个关键因素，是全社会对女性在生养方面的付出和劳作没有认识**

## 电影 4部（6h22min）

+ 周一《泄密者》 1:38
  + 标准港片吧，周一放假，下下饭而已。
+ 周二、三《危楼愚夫》1:54
  + 最后楼塌不塌不重要了，你叫不醒那些沉睡的人，已经不是装睡了。
  + 胡主编说《江湖儿女》有黑暗面，看看人家战斗民族拍的，这不叫黑暗面，这展示的坍塌式烂。
  + 当然，从电影本身表现来看，还是有点沉闷的。有点像小学语文的阅读理解*男主孤立在雪地里走了几分钟是导演在抗议沉睡的人们无法叫醒，这是一种怒其不争*。
+ 周五、六《爱情公寓》1:52
  + 打了不到3分真的是有点过分了，但这算是二次跨元结合最惨的一次，说实话，单拿盗墓笔记、爱情公寓拿出来上映，就算票房扑街，也不会打到3分以下的。
  + 有时候啊，乱整合还不如放一放呢，现在两个IP都被玩坏了，韭菜也割了，后面怎么上爱情公寓5呢？
+ 周日《欧洲攻略》  0:54
  + 也是8月31号看的40min开头，今天9月30看完剩下的60min。
  + 剧情冲突还是有的，但可能老套了点，演员除了梁朝伟，其它真的太次了，摄影也有点渣，都有点晃眼睛。

## 技术

+ 周二、三整理本月干的活形成月报，发给甲方。（*周二觉得时间还充裕，就闲着了*）
+ 调查了一下数字货币的撮合交易的代码，从github下载了，也运行了接口的例子。
  + 本来环境周五就应该OK的，一直卡在mysql上，周六下午又去弄户口，所以周六晚上环境才OK，也curl到数据了。
  + 周天上午跑了下node.sj的接口，把工作情况汇报了一下，明确下阶段该干的活，下午看了2个番茄钟闲书和socket编程，**已然是无心干活了**
+ 本周抛弃了Go的学习，开始拥抱Socket编程了，主要是找到一本不错的书，觉得要先读完才行，恰好本周又开始看C代码的项目，就linux和win环境下用C写socket的项目了。
  + 在自己blog上写个[学习之路](http://lionelshen.cn/2018/09/27/Network-Programming-Study-Road.html)
  + 内容呢，差不多看了chap5章，但个人觉得效果不太好，虽然代码和流程就那些个意思吧，但觉得自己没有掌握仔细，但确实比《UNP》可读性更好点。**主要本周时间也比较赶，就先这么着，下周补上这周的学习**
+ 欠一份**撮合交易引擎**的全流程文档，以及mysql各种坑的总结。
+ 认识到一些不足，主要在于**linux的磁盘操作方面**，只知道`du`和`df`简单的，不太熟悉具体的参数和配套使用。

## 极简生活

+ 购物：
  + 零食（瓜子）+家居（刷锅海绵）*收到后试了一下，去油污效果一般，擦厨房油烟后，反而手上油油的*
  + Mizuno的跑鞋（*跑了2.5km，夏天的款，跑路漏风*）+ 衬衫
+ 运动10.5km
  + 开始重拾运动。
+ 周一放假，买了瓶洁厕灵，好好刷了下马桶。
+ 周六下午去弄了下户口，提交材料后，说是一站式办理，20个工作日通知我拿户口本，要跟我父母分户啦。
+ 断舍离：（周六）扔掉一双旧皮鞋。

## 其它

+ 网络新闻
  + liver carcer，臧天朔，师胜杰走了。
  + 今天（周日）唐爽和周立波又撕逼了，照理这个瓜，我也不应该吃的，但我不知道写啥了。
  + 可巧的是，又一波叔（吴秀波）也出事了，这个瓜也我不爱吃，就当记录一下吧。
  + 张小平离职
+ **罗静**在9月28日成功登顶了14座。
+ 本周股市开启了一波小反弹啊，这个瓜是真想吃的，但没吃上。股市上是操作了回，买进的*徐州重工*，自己纠结的**包钢股份**反而涨停了。
+ 26号左右弄了个28号定投上证50的计划，我卡里明明有钱，说我扣款失败，就当为我省钱吧。下个月再定投。

## 复盘

+ 技术上
  + socket编程其实倒不难，还是得找对教材，以及知道网络的原理。
  + 不管怎么说，先把这本书的代码跑一遍，把一些坑给踩踩，同时再把知识按自己的思路，整理整理。
+ 作息上
  + 前半周坚持的挺好，都能在9点前都到单位了，还能琢磨下今日目标和安排啥的。
  + 周六、日有点蒙圈了，晚上就是睡不着，起得就有点晚了。
+ 工作效率和方法上
  + 现在开始早上就给自己定三个分解好的目标，这样每天下班的时候都能完成目标。
  + 但不知道是给自己的任务不饱满，还是自己没管好自己，从本周工作来看，至少有1天半，加上请假的半天，就是有2天是也没正经输出的。
+ 看书方面
  + 本周一直上班，所以闲书上的时间也就少了些。有5个都是周二、周日工作时间看的。
  + 二来呢，每月计划4本的任务已经完成，周二是觉得任务算OK，周三的新任务后，自己没啥底，直到周日完成了才看的闲书。
+ 任务安排方面
  + 从紧急程度来说，我接下来的三周左右应该是看考试书的，可我这周一没有安排，二没有看，反而看Socket。
  + **自己私人时间，安排周计划的时候，应该要考虑一下紧急性** ，虽然考试结果本身不那么重要，但既然想考了，最好能把它给过了。

## 标题相关

+ **今天,你堵在路上了吗?**，明天是十一黄金周了，感觉又是一次类似过年的迁徙，向在路上的兄弟表示一下问候吧。
