# 2018年41周（10月08号-10月14号)

## 读书（非技术）8个

+ 《史玉柱口述》187-200/200，1个，全书读完。
  + 不太建议看吧，最多可以看看chap1。
+ 《共享单车》112-211/211，3个，全书读完。
  + 这本就更不建议看了，就是把目前的资料整理成书而已，基本没有更有价值的东西。
  + 对我而言，可能知道了**ofo的野心是想做平台，想接入社会车辆**，*但我不能确定到底是不是真的*，当年据说摩拜也想连接社会自行车，**吴军的建议，你接各种社会车，骑行人会有抵触，觉得人家都开车上班，我才骑个破自行车**。（这确实是个新角度）。
+ 《藏锋》22-36/329，1个。
  + 刘永好的传记，原来刘父也是个干部出身，虽然刘兄弟多，早期生活艰苦，但应该比农村出身的好多了，至少教育方面。**现在看来哪怕50后的创业者，真正泥腿子出身创业成功的不多啊**。
+ 《独自上场》 1-57/364，2个。
  + 李娜小时候是真的艰辛，父亲有几个亲兄弟，也没见怎么帮这个孤儿寡母，15岁左右靠比赛奖金还家庭债务了。
  + 之前我还以为姜山大他不少，是因为缺少父亲的原因，查了一下，姜只大她2岁（80和82的）。
  + **胜利后，唯一的好处就不在质疑和折磨自己**，以前不太懂，看到这句话，觉得深以为然啊。
+ 《黄金时代》1-92/776，kindle上 
  + 也就没怎么记，一般也就睡前和上厕所看看，**推荐两性关系不和谐，或者不high的人可以看看**，写出了趣味性，自己两人也可以写写，可能比拍视频更有意思点，哈哈。

## 电影 3部（6h02min）

+ 周四《危机13小时》 2:19
  + 基于真事，**领导人的决断力很重要**，这里的站长就很怂。
+ 周六《金蝉脱壳》1:48
  + 我倒觉得一般，也没啥特别的，模仿了港片的“监狱风云”系列，然后搞了这个"escape plan"?
+ 周日《边境杀手》1:55
  + 其实我没太能看懂，“凯特”只是个诱饵？那就结着有空再看2吧。

## 技术

+ 周三晚上把阶段工作给OK掉后，本周后面的时间都给了自己的学习，工作具体内容见自己的周报和汇报文档。
+ 本周主要的学习是在于**Socket编程**方面，主要第1遍学习+第2遍复习，记录的时间大概得有**10h左右**，代码也提交到了github，同时还在blog上写了个分享，**技术和学习方法**方面，不是很系统，估计这要书整理过完后，会来了1.0版本的输出，到时再统一分享。

## 极简生活

+ 购物：
  + 周天去了下超市买点家里的日常。
  + 网络购物
    + 19年的日程本
    + 零食（瓜子、粽子）
+ 运动10.5km（2次）
+ 天气转冷，洗洗衣服外，还扒拉冬天的衣服出来，再把夏天的东西给整理起来。
+ **把几条夏天的裤子独立收拾了一下，元旦回来时扔回家吧，胖了裤子暂时穿不了啦**。
+ 买了近3个月的电动车了，周日终于收到牌照了，感觉还不是一款车，真是上有政策，下有对策。（只有上牌名录上的车，可以上牌，但真正查的时候，鬼知道，你的这款车是哪个型号啊）

## 其它

+ 微博上@easy说，一周3~5小时，15周能全栈，根据我学socket的本周经历来看，有点危险啊，当然可能我有点笨，也有可能他们的学习目标不一样，他们可能只想着照葫芦画瓢就行。
+ 周二下楼遛弯时（一般我坐久了都要下楼走走），碰到了荣威的i6车子，聊了会车（MG6的三大件与荣威一样，也是同一个厂出来的，我还参观过）。
+ 周五搜了一下保定的**长城汽车**，翻了下招股书，魏家也确实牛啊，从建军的父亲那一辈就搞了，不知道算不算保定首富了。

## 复盘

+ 技术上
  + 在代码学习上，根据我的时间记录，**45min**左右是我学习的一个峰谷，差不多这个时候，我有了厌学的情绪，哪怕这个知识点是我学过的，我只是快速复习一遍，也不想学了。
  + socket初期流程可能简单，但他会关联不少东西，以及这套理论学完后，后面看啥库或者用它做啥，其实没有太想好，*毕竟书中的linux部分的第一遍学完了*，而系统级的函数和线程、进程相关的生活后面也会涉及到。
+ 作息上
  + 本周的作息都很烂，比较好的就2回，周四和周六（9点前到的单位，周六还买发糕吃了）
  + 周四之前甚至都没有听到闹钟响，不知道啥原因，睡到了9点乃至9点30才起。
  + 周五听到闹钟了，拖延到了8点50起。
+ 工作效率和方法上
  + 只要任务分解好，以及学习上慢慢坚持着，差不多能完成周任务，然后周末再根据学习习惯上更新下周任务。
  + 周四、周五主要是不想去调试**撮合引擎**代码，一来呢没接到新的任务；二来呢没有现有代码去配合。*如果下周没有任务，自己先调试一下，根据源码把前中后台业务跑一下，弄个断点调试*。
+ 闲书&电影
  + 虽然本周读了8个番茄钟，但有5个都是周末两天读的，周中其实并没有多少时间读闲书。
  + 既然没有空看闲书，电影数量上也就少了，本周只看了3部，有2部是周末看的。
+ 别的
  + 最近跑步开始不带耳机了，想聆听自己的呼吸和心跳声，虽然有点装逼，我也在努力，但有时吧，确实少了些音乐的聒噪，包括通勤的路上。*可能我无法一心二用*。
  + **关于股票，有些股票是一直跌的，不是说整个行情不好了它跌，有时候吧，它跌的时候正好行情变差，这种股票绝不能碰，碰了基本就是亏**。
  + 上周吧，段永平提到“no checklist”，相反我个人很赞成在我个级别上多checklist，其实每天真正能完成3个左右checklist，一天都会很充实。段大佬不要checklist，要多思考我也能理解。
    + 比如我们导师只要多思考就OK，他有他的学生去验证，比如他觉得子类对象可以直接转换，这个就需要学生去写代码验证，到段大佬那个层级会形成感觉。
    + 在自己没有感觉之前，更应该踏实去做，毕竟光琢磨也不一定有用。

## 标题相关

+ **很多问题，本质都是观念问题**，这是我的一点想好，我7号左右吧，其实有点穷人思维，搞得自己当天状态有点丧，8号其实就OK了，其实本质上都不是啥事，主要自己脑子里弯没转过来，影响了情绪，所以多跟高段位的人或书交流是有好处的，当然还是靠自己去经历和揣摩才行。
