# 2018年42周（10月15号-10月21号)

## 读书（非技术）3个

+ 《藏锋》36-88/329，3个。
  + 4兄弟的创业过程，真的是白手起家，不过这一段的描述还没见太大的起色呢，但应该比一般人家有改善了。

## 电影 3部（4h51min）

+ 周二、三《金蝉脱壳2》1:26
  + 这个比第1部还渣了，搜了一下国内票房都没到1亿。
+ 周五《核弹英雄》1：55
  + 对于90年代的世界形势，至少我了解得还是太少啊，印度也是90年代后期才有核弹的。
+ 周六《江湖论贱实录》1:30
  + 方言是个创新和亮点吧，还算搞笑，剧情就渣渣了，当然演员也没有啥。

## 技术

+ 本周工作上的事，基本上没花费啥精力。主要精力在于**Socket**那本书了，第一遍撸完了，第二也差不多撸完了Part1的内容。
+ 稍微涉及了一下C++11（现在C++14都出来了）。

## 极简生活

+ 购物：
  + 网上买了衣服、裤子（*很不凑巧都不满意，主要是大小和款式*），算了退也麻烦。
+ 置换了一下冬天和夏天的衣服，**之前的裤子都不太能穿了**。
+ 把一体机拿出来了，周六晚上买了打印墨，省得去外面打，可以整理真题的时候，自己在家打了。
+ 本周终于还是把自己在海大的三年给整出了1.0版。

## 其它

+ 周末两天考试（上下午就是4门），虽然可能觉得只会过1门，但还是很享受坐在那安静的2小时，除了做题就是想想事情。
+ 虽然是有年底离职的想法，由于众所周知的原因（*主要觉得现在说继续干，但12月再提离职，觉得不太好*），于是本周开始实践了。
+ 本周操作下股票，没有逮到周五的涨停（*感觉周五会涨的*），有点遗憾。**个股选择方面，还是得琢磨琢磨啊**。

## 复盘

+ 技术上
  + 从socket延升到多线程的学习，目前大概已经有头绪了，**系统编程**方面以怎么方式去学，还没琢磨好，因为这是一个**可以一章一章去学的**课程。
  + 虽然本周开始看《UULP》第一遍，但只是码了些代码，离我想的刷题+串起来的要求还有点差距。
  + 刷了3天leetcode，但还不是连续的。**这是真正要花功夫去学习的啊**。
+ 作息上
  + 本周作息尚可，都能听到闹钟，8点以前醒了。
+ 工作效率和方法上
  + Socket学习觉得自己达到了**心流**的状态（不知道具体的知识点上是不是错觉，需要面试的时候检验）。
  + 要优化一下考试的学习方法
    + 本次4门考试，其实考前书都没有拿出来。**有两门没有书，没有习题**。有一门觉得还行（卷子没做），有一门有个习题册只看了两章（但要背的太多）
    + 临时也没突击的原因：**根本就没有临时突击背的材料**，想着与其乱看，不如还是裸考吧。**毕竟我报的动机是，以考促学，而不是只是为了考试**。
+ 闲书&电影
  + 本周闲书只看了3个（主要是本月4本的任务已经看完了，**主观上花更多的时间看看技术**，但私下其实并没有看）
  + 周六和周日都要考试了，我竟然周五和周六晚上都看电影了（**这也是我要跟马部长学习的原因**）
+ 别的
  + **跨长度的学习**怎么安排时间？有基础的如何准备？
    + 还得得以一本书为内容，然后按章节整理内容，而不是很笼统的整一本书，这样感觉都不会看。**适用于有需要简答和填空的部分**。
    + 有基础的课程，专门要刷题。**适用于工科课程**
  + 周日内心有想法跑步的，但没跑（*还是懒*）
  + C++的内容（光语言体系就涉及了什么），如果后面的主力语言是这个，得**琢磨如何体系化的学习**，目前而言还是有点杂乱了，看起来知道不少，但没有一种深入的。（OO、STL、Template、C++11）

## 标题相关

+ **开头不易，坚持难，坚持到底更难**。---杜润生说的。10月20日简书上说有一篇只能我可见，正好看到了《崖边报告》，因为做的是摘要，把帖子看一遍，相当于复习了，这句话正好触动了本周的我。
