# 2018年43周（10月22号-10月28号)

## 读书（非技术）5个

+ 《独自上场》58-258/364，5个。
  + 差不多是1天1个。
  + 如果李娜没有出这本书，我们可能无法想象她的内心活动，**成人的世界不容易**，不是说物质，而是跨越每一层段位的思考、破茧而出和不断的否定和成长自己。

## 电影 4部（6h42min）

+ 周一《嗝嗝老师》1:52
  + 朋友圈转的，但我并不觉得比《三傻》更深刻，这个可能更偏向社会问题，而不仅仅是学习方式的层面。
+ 周三《黄金兄弟》1:38
  + 下饭的电影，情怀的聚集，但剧本实在有够普通。
+ 周四《最后得分》1:35
  + 算挺有创意的，以足球比赛为背景，88分钟左右搞定对手，全体育人得救，很贴题目。
+ 周六《反贪风暴3》1:37
  + 没去院线看，周五（10.26）看到优酷会员可看，但我稍微看了下觉得不太清楚，还是周六下载到电脑看的，*我最想知道张部的原型是谁*。
  + 港片+大陆的风格，可以用于下饭。

## 技术

+ 工作上只是用于交接，也没特别干啥，还是琢磨着是不是要学**EOS**，以及深入学习一下**viabtc**的代码，至少先从网络开始看起，网络方面还是有点感觉的。
+ 本周的主要精力在于C++的整理上了，钱能的Part3知识点和代码（到周日18点还没有撸完，80%左右吧），*代码是撸了95%左右了，但整理内容没有整理呢*。
+ 把Effective的大概8个item看懂的整理一下读书笔记；而More Effective看了一下，基本不太熟悉啊，有点扑街了。

## 极简生活

+ 购物：
  + 本周没买啥，倒是买了2次书。（当当的满100减50；还有TB买的想读的书）。
+ 周四下午请假去街道派出所拿户口本了，当时也顺便去仙林确认了一下档案，**只想着雨花区政务中心近**，也没顺手去下附近1公里的栖霞政务中心办身份证，反而周六又去了下，浪费了点时间呢。
+ 周六顺便去仙林的时候，还掉了南图一本书并借了一本回来。

## 其它

+ 本周操作了一下股票**赚了6%**，本月16号到26号收盘。
  + 本周逮到了一个**券商涨停**，但没有all in。
+ 虽然想写简历，但本周没有投任何一家，也没有更新和写简历。
+ 周五晚上，项目组内几人吃了个顿饭。

## 复盘

+ 技术上
  + 要么就是我的任务安排不合理，要么就是我的时间利用得还不够好，本周的**定的目标有20%没有很好完成呢**，当然可能也干了其它的。
  + **网络方面0.9**左右输出，是没有列入本周checklist呢，还是列了没有执行，但本周的目前确实没啥系统的输出。
+ 作息上
  + 本周差不多都1点才睡，早上8:10左右起，9点前能到公司。
+ 工作效率和方法上
  + 本周记录的学习大于600min，主要在于3方面
    + uulp和posix的学习，但没有继续下去
    + 钱能的，Part3初步撸完，但离自己的输出目标还有点距离
    + Effective已经输出了大概8个左右item了。
  + 随时随地维护自己的checklist是否可行，但大事情上一定要列清楚，然后每天查看一下，小事项的话，可以写在每天的日程里。
+ 闲书&电影
  + 闲书倒也还好，晚上回家都能看1个番茄钟，*主要李娜写得比较贴进普通人一点*。
  + 电影虽然不能说多，**但我周中的问题是，不加班后，一回来后就想找电影看，而这样的，1h30min就会过去**，所以得先完成checklist上的任务才行。
+ 别的
  + 周五晚上修改的公司法，对周一会不会产生绝对的利好呢？**这个怎么判断**，我不是很确定。公司回购的钱从哪来呢？
  + 周二的日程啥也没写内容，我都已经忘记那一天看过些啥了，**如果哪天我的日程是空的，我感觉我都没法回忆起那天干了些啥**，这个脑子啊。

## 标题相关

+ **文明苦果，共同承担**。这是台湾相声演员**黄逸豪**的脱口秀，聊到一些同性恋、护家盟的看法，如果没看过，可以去看看。另外微博上本周有爆料“郭阳郭亮兄弟cp过他们作品，当然背后是北京台”。
