# 2018年44周（10月29号-11月04号)

## 读书（非技术）8个

+ 《独自上场》258-364/364，3个，全书结束
  + 前面如果是艰辛和普通的话，后面就是如何跨越了，找到合适的导师，接纳现在的自己，然后稳步前进。
+ 《简单法则》56-127/127，2个，全书结束
  + 客观来说，书没太看懂啊，但也算过了一遍，比较重要应该是**10+3**的那一页了。
+ 《3G资本帝国》1-62/273，2个。
  + 金图新书架上看到的，虽然知道好久了，再读起来并没有那么惊艳，算是复习一下场景吧。**琢磨的是，如何把这本书看得更深入，写得读书笔记更耐读**。
+ 《影评写作指南》3-41/182，1个。
  + 也是金图新书架上看到的，1104读了一个番茄钟，像个教材，第1个番茄钟没啥收获的。
+ 主要在地铁或火车上用kindle看了会儿《黄金时代》

## 电影 4部（7h34min）

+ 周一《大轰炸》20min
  + 范老师没有被剪掉。
+ 周三《低压槽》1:50
  + 渣渣辉的这部影片感觉有点沉重啊，不是题材，而是展现出来的色调。
+ 周四《让我怎么相信你》1:28
  + 下饭的，*周日写周记时*，我已经不记得剧情是啥了，汗。
+ 周五《狄仁杰之夺命天眼》1:31
  + 虽然也是下饭的，但剧情还可以呢。
+ 周日《冠军大叔》59min
  + 剧情有点拖沓，看到59min看不下去了。
+ 周日《冒牌监护人之寻宝闹翻天》1:26min
  + 下饭的，剧情也是凑的。

## 技术

+ 面了几场试，主要还是撸C++和数据结构，其它没太学。

## 极简生活

+ 购物：
  + 打印墨盒（黑+彩），自己在家把打印机用起来了。
+ 周一回家了趟，带了些家里的菜和特产，本周差不多都是自己做的。
+ 周五（11.2）上午去了下金图还到期的书**并借了几本新书**（下回不能光借IT的了），下午去了下4S店，又弄得我发火了，感觉这个销售啊**里子，面子，钱都想要**，总想给他点教训吃吃。
+ 连续五天都能早醒。
+ 整理一下部分乱七八糟的稿纸，有用的归类，没用的扔了。

## 其它

+ 周二才开始弄的简历，然后也投了几个大厂，周三开始面了5家，有2家确认下周进行二面，有一家算是完全意向的。

## 复盘

+ 技术上
  + **多读几遍**，感受是不一样的。
  + 整理了一下“自己有的C++书”的豆列。
  + 周二（10.30）完成网络编程笔记的0.9版。
+ 作息上
  + 差不多都能在早上7点左右醒，晚上一般会出去溜一圈。
+ 工作效率和方法上
  + 本周只提交了一次github（还是周天提交的），虽然周中都在奔波面试，但其实自己水平并没有见长，只不过恰好人家问的，我都会而已。
  + 目前方法的优化应该不需要了，无非是继续坚持一段时间，先积累量变，再考虑质变。
  + 开始准备下周的软考呢，花了2块钱买了点网上的真题和课程，做了两套，**成绩在37分左右**，离及格分还有8-10分（**45分才及格**）的差距，目前已经意识到哪些地方需要弥补了。
    + `UML`和设计模式上面的6分左右，基本全军覆没，主要一些图是啥意思，都不记得了。
+ 闲书&电影
  + 闲书也还行，不算看得太多。
  + 电影的话，主要是一在家吃饭，就想弄个电影下下饭。
+ 其它
  + 其实本周一还琢磨了下*手动档*开车的事，有问题还是得多问人。
  + 不知道是找工作还是最近觉得**不要为外界所左右，还是要坚持自己必须要看的书**，哪怕是工作也这样，如果忙了，可以暂停或少看，绝对不能歇了，一旦中断再用起来的话，成本就高不少。
+ **没干的事**
  + （1）虽然脑子里有想，把面试的过程和题写一下，可能也写了点，但并没有系统的整理。

## 标题相关

+ **错误码20003**。这是我微博的错误码，不细说，大家都懂的，本周10月30号遇到的。
