# 2018年45周（11月05号-11月11号)

## 读书（非技术）9个

+ 《3G资本帝国》62-141/273，2个。
  + 可读性确实一般，可能我不是商场人士，我只能看到个故事梗概，也能理解他们的三剑客文化，我不是很懂当时的巴西整个商业环境，也不确定他们这个定律是不是放之四海而皆准呢。
+ 《你和梦想之间，只差一个行动》8-230/245，7个。
  + 虽然是个合集啊，但基本上是讲到了一个人的大的改变，还有一些方法论，例子，故事，成书性不错，但更适合用来反省自己，然后输出一份笔记，**后期准备这么干**，对标着这本书，看看哪些是认可的理念，哪些是在实践的，实践的效果如何，跟些没有做到的，哪些是不认可的，输出一下。

## 电影 5部（9h13min）

+ 周一《锦衣卫之王者归来》1h45min
  + 印象中这是正面描写锦衣卫的片子，里面的价值观也正，没啥演员和剧情，好像还是个网剧，用来下饭的。
+ 周二《老虎是活的》2h37min
  + 真的是印度的战狼，差点看不下去了，坚持看完删掉给硬盘省点空间。
+ 周三《中国推销员》1h45min
  + 编剧有点鬼扯了，应该叫**在非洲无所能力的男公司推销员**，也是用来下饭和删除了省硬盘空间。
+ 周五《大轰炸》1h13min
  + 上周看了20min，配音还是英文的，有点违和。*我想知道的是当年陪都重庆真这么惨烈？*也是烂片一部，下饭的时候看看。
+ 周六、日《我不是药神》1h53min
  + 周六网上终于有了高清版了，分两天下饭的时候看掉的，基于真实故事，又有点煽情，尺度挺到位，演员也到位。**2003-2018的医保变化，有的变化真的人们在抗争才有的进步**。

## 技术

+ 本周在《钱能C++》、《挑战程序设计竞赛2》花了些时间码代码提交到github上，后期每本书要独立建立个仓库，这样便于人家搜到，也便于我分享和人家fork。

## 极简生活

+ 购物：
  + 莫名想吃锅巴了，超市的没啥感觉，网上买了两袋子。
  + 给我妈整了件衣服，双11莫名有2块钱红包吧，实花1.02左右吧买了支百乐的红色中性笔。
  + 花了199块在JD上又入了降噪耳机，对于专注而言确实不错。
+ 周六去南图还了《李娜》，又借了本《STL》。*只是琢磨着会用库不算啥的，还是要思考，啥场景下用*
+ 周五晚上吧，跟我妈聊了一个多小时语音。

## 其它

+ 周二下午（二面了一家工作距离、工作内容）感觉都不错，当然聊得也不错，在面试室也跟人事聊了下，最后也上人家顶楼的人事聊了，当时也说了后期体检啥的，以为只是签字走流程的事了，MD周五问了一下又说不合适，有点扯淡啊，还是不能太乐观。
+ 周中好像天天在下雨，冷的啊都不太想动，周六天气不错，出去晃荡了一圈。
+ 周六晚上睡前遛弯的时候，发现KFC旁边的沙县开门了，之前有次特意去吃锁门了，以为要换人了呢。
+ 周五收到了新身份证，这本身也没啥提的啊，只不过我现在属于有两个身份证的了，哈哈。
+ 我的简书本周终于有人点赞了，倒不是点赞本身，而是我最近的几篇文章，阅读量为0，**我怀疑我是不是被封号了**，现在看来号是OK的。

## 复盘

+ 技术上
  + 多刷题后，有了点感觉，所谓感觉是呢**在掌握基础知识的情况下，多去思考如何解决问题**，以前的学习方法不是这样的，看到难的，一来呢没啥头绪，二来呢总是想放弃。
  + 当然不会的还有很多，一来呢有可能真的是有了点量变，二来呢，互相主题阅读后可能有了点化学反应，**不能太乐观，可能只是感觉，但真正解决问题的能力并不见得有提高**。
+ 作息上
  + **确实要规律的生活**才能不影响日常的情绪。
+ 工作效率和方法上
  + github上提交了4天。*周三到周五，有点乐观，荒废了学习*。
  + 方法上没啥变动，继续收缩的学习。**在一些已经理解的知识上，要建立知识树，用思维导图管理起来**。
+ 闲书&电影
  + 电影的数目有点多了，虽然大部分是下饭的时候看的。**可以的情况下，要改一下，以后在家要专注的吃饭**。
  + 闲书的话，读7个有点多了（有一天竟然读了3个），**不能因为书的内容自己知道，读起来的反馈强，就接着多读，我花精力读一些必读的书**。
+ 其它
  + 天太冷了，人也懒，都没跑步。
  + 软考没去考，一来太远了，二来琢磨着自己也不一定能过，毕竟才看了5天。
  + 最近有在琢磨**视频学习与书本学习**的优缺点，到底哪一种适合自己（我主要指技术类），这方面还是值得优化的，比如说哪些知识点算是基础知识点，哪些知识点的学习依赖于谁。**以前都属于变动式学习，考过就拉倒，其实自己没想着把知识输出一下，然后看看哪些没掌握，哪些掌握了，知识点之间呈现什么关系**。

## 标题相关

+ **喜迎双11**。周中遇到了双11，我倒没啥感觉，也没有跟风买啥，主要没啥要买的，看看活动给我父母买点啥日常用用。
