# 2018年46周（11月12号-11月18号)

## 读书（非技术）2个

+ 《影评写作指南》41-182/182，2个。
  + 41-88还是读得不快；88-182直接读的框架，内容就没读了。**感觉更像本教材，也意识到了写影评的话，我基础不太好**，琢磨要去还书，就快速的翻完了，后期如果要有发心写影评的话，再主题阅读吧。

## 电影 2部（2h46min）

+ 周一《大闹西游》1h31min
  + 下饭的动画片，我看不出来动画制作的效果好坏，剧情确实一般，跟《小门神》都没法比。
+ 周三《王牌杀手》1h15min
  + 网剧，清硬盘，下饭，关键字只能这些了，就是小女孩演员不错。
+ 周六《老手》1h07min  *没有看完，不计入*
  + 其实也是为了清硬盘，这部电影记得17年左右看过，但豆瓣没标，可能也没看全吧，周六晚上就看了会儿，一个警察对抗富二代，都是些韩国熟悉的演员啊，最后那个胖子还主演了《冠军》。

## 技术

+ 《挑战程序设计竞赛2》本周都刷完代码了，书也还掉了。**下次再借回来了，把思路再琢磨一下，2刷**。
+ 《Redis入门指南》（第2版），*大概1小时能看40页，全书首刷可能需要6小时左右*，在树莓派上装了这个环境练手，真的只能是入门而已，**更多知识点，要靠自己琢磨**。

## 极简生活

+ 购物：
  + 买100减10，又有些书打5折，于是就凑单买了2本书。
  + 网上买了10斤苹果（净重只有8斤左右）；同时为了玩玩，买了个印章**字体还是小篆呢**。
+ 周三顺路去江宁图书馆办了张卡，**确实小，TP的藏书也少**，觉得跟销售不愉快后，重新跟销售经理谈了一下，重新谈了豪华版的，总价上让了3K，虽然觉得可能我不是必须嘛，但人家诚意在，这样只能原来多了8K，就确定下来吧。
+ 周日雨中跑完了高淳全马，早上5点多就起来了，赶南京南最早一班6点的地铁去高淳。*具体细节，单纯写一篇*，到家后直接泡脚上床了，半夜出了一身虚汗，这就不会感冒了。**终于体验到啥叫虚汗了**。

## 其它

+ 周六去了下南图（还了2本快到期的书），回来后见了下祁S，XN同学，一起吃了个饭，他们都混得不错，NJ都2套房了。

## 复盘

+ 技术上
  + 按之前的想法继续实践着，需要有点时间才能看出变化。
  + 同时跟人聊的时候，认识到其实你会太多，他们没有太大兴趣，**他们会问你一些，他们关注的比较深的东西**，这可能是需要准备的地方；**还有一种就是他们纸面上要求的，不一定会问到**。
+ 作息上
  + 本周作息都还OK。
+ 工作效率和方法上
  + github上提交了4天。
+ 闲书&电影
  + 本周闲书和电影上的时间都少了，还是把时间用在了技术学习和一些专业学习上了。
  + 开始看离散数字，觉得不好啊，一周连一章都没结束掉，**NLP（自然语言处理）跟离散关系不小啊**。
+ 其它
  + 也琢磨着，关于C++的**范型**，到底我该怎么输出，也把segmentfault整理了一下，毕竟它对md语法的支付是最好的。
+ *有些琢磨不太方便写在周记里*

## 标题相关

+ **人间不值得**。这是李诞说的，虽然我不这么觉得，但真相就是这样的，我不确定他这种丧是一种坦诚还是一种装饰，他确实有不少粉丝。
  + 我认可这句话呢，一是因为人生不容易，二来呢，比如世界冠军，台上的几秒钟，但他可能承担了很多煎熬与自我否定。
  + 这次跑马，我看到（好像是夫妻）一人推着轮椅在跑（我不确定啥情况坐轮椅），确实震撼到我了。
  + 可能我曲解了李的本意。
