# 2018年46周（11月12号-11月18号)

+ 本文写完用时49min

## 读书（非技术）6个

+ 《下流社会》26-60/258，1个。
  + 虽然名字有点吸引人，但书更像是本调查报告，不过也能看出一点日本公司的策略，比如在之前时候，产品更符合中产的需求。
+ 《3G资本帝国》141-273/273，4个。*读完*。
  + 先生推荐和君学子必读，客观来说，并没有领悟到先生想推荐的点，只是知道了3G的运作轨迹而已，这个基本上属于市场公开整理。
  + 作者并没有跟三巨头聊过，都是从三巨头旁边整理的，我不确定路径对不对呢。

+ 《智识分子》1-25/275，1个。
  + 周天去雨花区图书馆偶然看到的万老师的书，读了一个番茄钟，更觉得像随笔类，可能我得觉悟提升了，书的内容于我而言更像是复习了，没有触发太多思考。

## 电影 5部（7h57min）

+ 周一《一万公里的约定》1h41min
  + 人物虽然不太多，弟弟，哥哥，父亲，弟弟喜欢的姑娘，但是吧导演没有很好的串起来，1万公里好难跑的啊，我就算3年1000km，我得跑30年。
+ 周二《老手》52min
  + 上周六没有看完的结束掉，这次是干掉top10财阀的二代，韩剧也就是不断干有权有势有钱的。
+ 周五《高跟鞋先生》01h31min
  + 这是杜江拍给她老婆的嘛，好像还是基于真实事件改编。
  + **有时候啊，还是真得做件让对方能感动或记住一辈子的事情**，倒不是让其压力，而是在平凡的生活中，自己能体会到生活的甜蜜。
+ 周六《邪不压正》02h16min
  + 网上能下了，比起《让子弹飞》没多少人过度解读了啊。
  + 姜竟然嘲讽老蒋写日记。
+ 周日《火锅英雄》1h37min  
  + 为了下饭，也为了省点硬盘空间。
  + 于小惠是为了爱情吧，陈坤是为了于小惠？
  + **洞子火锅**的由来，原来是重庆的防空洞特别多，因地制宜了，*难怪我有回在南京吃洞子火锅，还得到地下半层，一直在那附近没有看到火锅店*。

## 技术

+ 《Redis入门指南》（第2版），周五的时候第1遍刷完了。
+ 虽然不是本周开始刷的数据结构，但本周开始以**费曼法则学数据结构**，就是以最小节的方式，用自己理解的内容去更新技术，一来是输出，二来是接受批评，三来呢看看自己学得如何，全书计划大概要花40周左右。
+ Linux编程的时候，看了点编程环境章节，这本书比起APUE来，更多是讲操作系统的内容，虽然大部分说的是进程、线程相关，与系统编程的API关系不大。
+ 任哲那本《C++泛型》讲到了C++11里的一些新的技术特性，比较不错的STL书，并不像人家只是告诉你如何使用STL的库，这本书算是讲了STL的一些特性，本周还是看了3章，这算第2遍看吧，第1遍的时候，在海大图书馆就看过了。

## 极简生活

+ 购物：
  + 买了2件跟车相关的（一是皮质钥匙扣23.52；一是金属的临时停车电话牌20；）
+ 周日觉得还是去家门口的图书馆看看吧，进去一看比我想象中的还小，书最多不超过10架，不过小归小，还挺齐全的，也算是个读书的场所，虽没有TP类嘛，也是有我想看的好书呢，办卡肯定是值得的，也算是支持地方的文化事业。
+ 周六去上了牌提了个车，自己慢慢摸索着开去了加油站，*必须现金，让后面的小哥哥等好久了，我充了1000块油卡后，才继续加的，车就一直停在那了*，关键是遇红车老熄火，这个问题不知道原因，于是叫了个代驾，也算是跟他交流和请教吧。**最后才知道是，高速是先刹车，再离合；低速时，踩离合，再踩刹车，不然容易熄火**。
+ 体检了一下，血压有点高啊，等哪天有具体单子了，再去确认一下，饮食和其它方面要注意起来。

## 其它

+ 看了两部记录片部分《西南联大》、《风味人间》

## 复盘

+ 技术上
  + 周一琢磨着一个道是，**有时看人家问了难，比如问操作系统，多并发，性能优化**，其实不是人家问得难，而是自己选择了这个方向，而这个方向上，掌握这些知识只是标配，所以有时还是要根据自己的原有知识点和优势去选择方向。
  + 还有一点就是业务方向上的事，到底是做项目还是做产品，项目如果交付了，差不多就OK了，技术上话语权不大；产品的话，可以用流行的技术或框架去优化。
  + 坚持DS的刷题，而不要满足于知道概念，要深入；C++方面的学习，要立足于STL的原理、和C++11的特性，这是下个月的目标，也是最近要开始的路。
+ 作息上
  + 周三开始作息有了很大的进步，肯定都在0点前睡了（一般在23：30左右），然后早上7点前准自然醒，不过有时可能赖着不起而已。
+ 工作效率和方法上
  + github上提交了2天，*因为有些没有建立repo，导致没法提交*。
+ 闲书&电影
  + 相比于上周的2部电影，电影的数量是4部多，花的时间有点多了。
  + 相比于上周的2个番茄钟闲书，本周的6个也是多了，不过总体花的时间差不多。

## 标题相关

+ **奇点也是拐点**。这话是我说的，关于奇点呢，有本书叫《奇点临近》，这是数学上的一个概念，可巧的是数学上也有拐点的说法。
  + 来到奇点，会带来变革，这种变革可能会带来拐点，对于某些行业来说是向上的，某些可能是向下的。
  + *我搜了一下，还没有完全搞懂奇点的意思*。
  + 标题也算是本周自己对行业、对自己、对于网络名人说的扩大认知、提高格局，还是专注于死读书获得更多收获，也就是你是适应这个世界，还是不断超越自身的一点思考。
