# 2018年48周（11月26号-12月2号)

+ 本文写完用时42min

## 读书（非技术）9个

+ 《智识分子》25-275/275，9个。
  + 书非借不读能也，正好这本书是雨花台图书馆借的（只能借2本），于是本周就可着这本书读了。
  + 正好周末是12月了，读完也算是12月的四本书的任务之一。
  + 总体而言跟第一感觉差不多，但在**去中心化**讲解与关联方面有了新的认识，**主要还是要怪自己没有深入思考的习惯，接触到“去中心”时并没有深入思考**，还有就是**学习一下作者写书评**，感觉不少篇章都算作者的书评，既提到了原作者的点，又把自己的原有的知识串起点，这种写作方式挺好的。

## 电影 3部（6h01min）

+ 周一《冠军大叔》47min
  + 这是剩下的47min，前面1个小时中的后30min铺垫的有点多，后面这47min还可以。
+ 周二《丛林敢死队》1h17min
  + 下饭的中文网剧，看完省硬盘。
  + 本来是游戏碰到了真枪而已。
+ 周三《少林巴比伦》01h35min
  + 电影剧情，甚至让我觉得对于18岁左右的男的而言，姐弟恋甚至是相当值得回味的事情。
+ 周四《边境杀手2》57min
  + 接着10月21日看了59min的内容看的。
  + 其实我没太看懂，可看架势可能还会出3呢。而1和2的剧情都没太看懂。
+ 周六、日《一个人的江湖》1h25min  
  + 两天的下饭时候看的，删掉省硬盘。
  + 真是演员，剧情，动作，全完的网剧，完全搞不懂导演想说啥，想说点江湖的侠气？

## 技术

+ “费曼法则学数据结构”整了两篇了，不过还没有涉及到核心内容，正好两周写了两篇，下周开始输出正式顺序表的内容。
  + 时间复杂度看书上讲得不多，一旦做题啊，才发现可考的不少，我就没有把题整理起来，后来写代码时再多注意看。
+ 《Linux环境编程》本来脑子里是有计划，本周整完前四章的，虽然知识点知道，但也是一脑子浆糊，借着整理的机会，好好理一下并输出的，本周白瞎了。
+ 《图解算法》看完了前3章，有琢磨着整理一下并做下习题的，也没做。
+ 之前下过STL的5天视频，也为了省点硬盘，琢磨着一天的内容，一周看完并敲下来的，本周完成了12/15。
  + `#1`tab键的设置，**视频触发了我的思考**
  + `Person<int>` **模板类的坑不少**，只是看书时还不觉得呢，要多写代码调试一下。

## 极简生活

+ 购物：
  + 糍粑，有点喜欢吃糯糯的东西。
  + 香盘，之前买的香吧，葫芦插下面都得用纸垫着挡灰。
+ 周日把书还了并借了一本，琢磨着去NJU听个讲座的，由于时间没弄好，放弃去了。
+ 周中做了个检查，还好没啥事，本质上应该**尿酸高**导致了参数高。于是本周开始自己做饭，买点水果吃吃。
+ 本周炒的几个菜
  + 韭黄炒肉片（肉片的刀工，要确认下，到底哪种入味快点）
  + 平菇炒鸡蛋（草鸡蛋1块1个）
  + 茭白肉片   （本来茭白想切丝的，刀工太麻烦了）
  + 青椒土豆牛柳

## 其它

+ 快进了些电视剧《下班抓紧谈恋爱》，《创业时代》，*youku会员，以及下饭时没事做*。
+ 在看《创业时代》时，提到创业去融资，其实是检验产品，团队，创意的时候，我想到了之前好像是**李善友**提到的，报名他的商学院还是啥，学费要从网友或粉丝那募集来。
  + 于是我就是有个发心，**如果我要去读长江或中欧的MBA，我的学费也要从社会来，当然这钱也会回到社会里去**。

## 复盘

+ 技术上
  + 坚持定下来的学习曲线，有以下方面没做好，有可能是没用心做，有可能是目标排得不对，列出来思考一下
    + 《Linux环境编程》前4章没整理。*这可能是任务排得不合理*，记录一下大概花费的时间，再看看自己剩下多少学习时间。
    + 《DS》虽然整理完了，没有经常多刷刷，这属于没有用心去做
    + 《图解算法》没做，属于完全没有上心，觉得可做可不做。
+ 作息上
  + 本周7天都坚持打卡了，也都在7:00-7:20左右起的，**现在晚上到0点后睡了，自然就会困**，这样的作息蛮好。
+ 工作效率和方法上
  + 总体而言，还是跟着内心走了，没有很好的科学安排。*下周列出具体时间安排后再看*。
+ 闲书&电影
  + 本周3部，虽然也有几部扫尾的片子，但总时间上比上周少。
  + 本周的9个番茄钟确实多了，下周的安排已经注意了，把时间移到另外一本技术书了。

## 标题相关

+ **时刻准备着**。这话是**王澍**在他《造房子》一书里说的。
  + 他硕士毕业后，他没忘自己的初心，想造他心中的房子，吃他老婆的薪水，坚持着自己的理想，最后他书中说，人家后来找他的时候，都说“我们打听过了，你是唯一符合我们要求的人”
  + *根据我的一些经历来看，我们某种程度来看，都是在准备着，但我们准备的可能只是一份工作，工作定了，也就忘了自己的发心，这里面有要养家的压力，但更多的是心灵随波逐流了*。
  + 还有一点就是我深深觉得，在商业市场上看不到反馈的时候，坚持自己的初心，**时刻准备着**有点难，我愿意跟有这样经历的朋友聊聊天，交交心。
