# 2018年49周（12月3号-12月9号)

+ 本文写完用时56min

## 读书（非技术）5个

+ 《造房子》11-195/226，4个。
  + 总体而言，书是杂文的合集，但写出了作者的建筑观，受古代文化影响较深。**以什么样的态度去营造比方法重要**。
  + 第2部分讲了作者团队的三个作品：美院象山校区（去杭州的时候看了一下）；宁波美术馆，杭州中山路的改造。
+ 《坚持，一种可以养成的习惯》5-42/193，1个
  + 作者难能可贵的把习惯养成的时间长久，分成三种类型的习惯，着重讲的是第一种行为习惯，而我自己也在践行着离开舒适区，或者用新的习惯代替着旧习惯。

## 电影 3部（6h01min）

+ 周四，五《胖子行动队》1h48min
  + 虽然没啥剧情，但搞笑的度还是有的，最后的抄袭不可原谅，那一段还不如不要呢。
  + 预期吧，如果只是下饭，还算合格呢。
+ 周六《特种兵归来》1h24min
  + 我不知道，嵇道青推这个网剧的价值何在，一来影响特种兵的IP，二来呢，对我的下饭也是有点影响的。
  + 另一个演员的张力太过分了，差点可以看不下去。

## 技术

+ 部分的输出
  + 输出DS的本周内容（终于来到了顺序表内容）
  + 输出BSS行业的初步认识（下了点行业公司的招股书）
  + 输出《郑莉C++》的chap8代码到github上（*本意是想复习一下运算符重载的，内容讲得不多*）
  + Makefile的知识输出，第一天的初级内容。
  + STL的5天视频，看的是第2天，有2点触发
    + （1）、要看下vector的源码呢，从而来反省自己的主动MyArray的学习，而不是被动的使用。
    + （2）、里面的转型的4种用法，以前竟然不知道，面试的时候遇到过，后来知道了《More Effective C++》的item02就是，这次把相应的代码实践了一下。
+ 也看了些知识
  + 《More Effective C++》 的Part2讲的是运算符相关，自己也看了3个Item，有一个只是初步看，有2个能理解，需要再run code。
  + 《区块链项目开发指南》看到3.3，但没有输出
  + 《Effective STL》买了个盗版的书，看了item01，主要是想容器的选型。
+ 工作相关的就暂时不提吧

## 极简生活

+ 购物：（本周买了有点多了）
  + 车上：头枕；擦车巾
  + 家用：对流取暖器；两条iphone充电线
  + 其它：毛衣；《Effective STL》，桂圆
+ 周五晚上，加了一床棉絮，换了床单+被套。（然而我妈给我的被套都是1.5的，我的盖被是1.8的，*重新再买个吧*）
+ 周六下午去雨花支行取了个新的信用卡，之前的卡今年12月到期。
+ 看了点车的说明书，摸了会车，感觉把车里的味都给吸光了，头有点晕，开始进去时有点味，天冷开空调，后面意识到了要开窗户去去味呢。
+ 周日下午12点出门，17点50到家，听了8个主讲人的《阅读的力量》，触动不少，但我觉得读书会不适合是我有原因的。
  + 第一，我不喜欢用故事的方法去说书中的内容，而更应该用书的观点去解释身边的事。
  + 第二，目前的氛围可能还是阅读的初级层次，可以培养阅读的兴趣，但对于能力和专业的提升，还是有限。
  + 第三，阅读本身也是有学习曲线的，对于自己进入什么样的能力圈要有认识，别的圈也可以走入了解一下，但还是要走自己的学习曲线。
+ 本周的做饭
  + 鸭肉面条（1块钱的菜秧有点少了）
  + 西红柿炒蛋（打蛋的时候忘记放盐，蛋没有入味啊，整个菜的做法都要改进）
  + 蛋炒饭+凉菜（2块钱的菜秧又有点多了）
+ 周五，不下班，不加班，跑了3km。

## 其它

+ 周末想配眼镜的，天太冷了，人也懒，事也没那么紧急，就欠下了。
+ 《区块链项目开发指南》本来计划本周看完并还掉，再借本书回来的，然而并没有，但借了5本杂志回来了。
+ 琢磨着如何提高听力呢，如果用心精听，我也能输出60%左右了，但如果一旦只是磨耳朵，我完全不知道自己听的什么，不知道效果在哪里？
+ 一点思考：
  + 看到张磊收购了百丽鞋业，自己也看了些BOSS行业的招股书，我琢磨着，**我是不是要把精力花在一些传统行业的流程再造上**，目前的IT或移动互联网改造的是C端，对B端有影响，但好像没有太多的提高效率。
  + 周六去工行办业务，就觉得各个网点的人员，对于双标卡的说法都不一样，同样窗口人员对于一个老头关于国债利率的提问，也是一问三不知，甚至不知道用手机查一下告诉老头（可能上班时间不允许用手机）。

## 复盘

+ 技术上
  + 总体对技术上还是满意的，后期再好好整整**并行**和**多线程**的知识，目前虽然有在看，但没到串起来的时候，争取2月份开始吧。
+ 作息上
  + 坚持了上周的7天打卡，晚上也是到点就有了困意，但有2天到0：30才睡的，没耽误早上醒。
+ 工作效率和方法上
  + 早上的时间段，本周尝试了不计时看闲书，1个番茄钟看本周书，觉得**还是用来看DS的书，用于周中输出**。
+ 闲书&电影
  + 本周仅看了2部，有进步。
  + 5个番茄钟。
  + 本周而言，这个节奏刚刚好。

## 标题相关

+ **曾经我也想过一了百了**。中岛美嘉的歌。
  + 好像中岛美嘉出道10年时，咽喉得了病，受了很多歌迷的质疑，她在美国过得很压抑，后来收到这个小样，于是决定唱出来。
  + 出于这个事，本周的物理学家**张首晟**就一了百了。
  + 正所谓，把痛苦的事快乐的说出来，你就走出来了，同时你也看到了另一番风景，但玩过户外的都知道，看到了美景，就会让身体进入地狱，原来人生有时也是如此。
  + 在心智不成熟的时候，安心的做个普通人其实也挺好。
