# 2018年50周（12月10号-12月16号)

+ 本文写完用时48min

## 读书（非技术）3个

+ 《造房子》196-226/226，2个。
  + 主要是第三篇，算是作者的一些经历介绍。
+ 《付费》1-40/266，1个
  + 雨花台图书馆借的，算是互联网知识经济的首本书吧，我觉得也是跟互联网金融、共享单车差不多，都只是小浪花而已。

## 电影 2部（4h44min）

+ 周三《冒牌搭档》46min *没看完*
  + 陈浩民+林子聪搭档，真是烂片CP，不过还是能下饭的，这个竟然有龙标，不是网络电影。
+ 周五、六《李茶的姑妈》1h48min
  + 这个确实剧本一般，或者剧本只适合演个短故事，为了资本的要求，强行加了点工时。
  + 里面的想自杀骗保案，最近也看了一些这样的新闻呢。
+ 周日《狗十三》2h10min *院线*
  + **曹保平**导演的片子确实可以，来源于真实，稍微高于真实，镜头或拍摄我不专业，总体而言觉得挺好。

## 技术

+ 本周主要就是看模块代码，处理单子已经够费尽了，没有时间和精力输出呢。**主要脑子里想的都是代码模块，根本没办法想其它的学习了，哈哈**。
+ 也看了些知识
  + 《软件调试实战》chap3-5章，稍微看了一下，基本上也在项目上用到了，老环境和代码上gdb挂不上，周一的新环境和另一个版本的代码，已经用起来了，虽然还不熟练，但至少上路了。
  + 《Effective STL》看了item02，03。*不要独立于容器自己写，各个容器都有优缺点；容器内对象的拷贝要琢磨着如何高效*。
  + 《More Effective C++》item05、06 *explict作用；前置++和后置++在重载时的区别*
+ **看烂代码真是受罪啊**。

## 极简生活

+ 购物：
  + 当当48包邮，5折选了2本，花了49块多吧。
  + 买了个tumi背包、棉袄一件（穿了一下又太热了）、小盒装的黄金搭档
+ 18点前到家里跑了2回步，共8.54km。
+ 周日代码处理OK了，回来跑了个步，吃了个*麻辣香锅*，洗了个澡，骑电动车去南图还书并借回来一本（*上周末就超期了*）。
+ 周日上午开车去的，本来还有点怂想叫代驾呢，开起来的感觉挺好的，**凡事还是要找到问题点**，不断尝试，然后就能越来越熟悉的。*只熄火了两回*（一回是电子驻车，要踩刹车，按才有用；一回可能是红灯的情况下油给猛了），得空了多开开，找找离合的感觉，应该就会好了。

## 其它

+ 无

## 复盘

+ 技术上
  + 本周项目上进展不太顺，花费太多时间，主要精力都被牵扯进来了，导致没怎么学习新的知识点。
  + 当然从项目代码上学到了一些东西，**工具还是要以场景推动才行**，否则单纯的看书学习gdb或Makefile，基本只能是入门级的东西，解决问题时，还是需要查和学，不能形成第一反应，这样效率也就低些。
  + 处理需求和改代码时，不能听说简单，就上来就移植和抄，要是要用测试用例读懂流程，知道原先是个啥场景，目标测试场景是啥。**这个在第一个需求单上就做得不错**。
+ 作息上
  + 睡得晚了，差不多得0点30才入睡，虽然早上能7点40醒（比起7点醒，也是晚了），要注意纠正，**得回到0点前睡着，23点30上床的作息上去**。
  + **这也导致了早上的时间段**没有了，准备把这段时间移交到公司后，到早了后，先看个番茄钟技术书。
+ 工作效率和方法上
  + 改正和优化处理代码的方法，**要做到独挡一面**。
  + 时间处理上面呢，还是要根据场景适当调整，**必须要有学习技术的时间**，否则老是处理工作，感觉都没有外部进来的思考了。
+ 闲书&电影
  + 本周看了2部，忙也要歇歇。
  + 3个番茄钟。
  + 本周而言，有点少了。

## 标题相关

+ **看问题还是要深入一步**。
  + 主要是看代码和处理逻辑时，有时候吧，自己能琢磨到那一层，但有惰性还是啥的，总想着通过问人，能快速解决，其实前期还是要慢慢深入，通过不断深入，下回遇到问题，便会有意识问题出在哪个步骤。*比如.shell如果按文本上传到linux上的，执行报错，如果思考过，或者看一下shell，其实就知道是格式问题，dos2unix转一下就OK*。
  + 梁博提到**具有“独挡一面”的能力尤为关键，只有具备这个能力才能管理别人，但大多数人，都指望有人带，有人推**。*我想了一下，基层的领导干部，真是的这样，10个人左右的团队老大，基本上项目组啥的活都能干*。
  + 深入看问题到能够在自己任务区独挡一面，再到团队内独挡一面，我琢磨了一下，大概的学习曲线可以这样：**入项目后先主动学，然后处理1类模块的B面任务，再A面任务，这样1类模块你就差不多了；然后不忙的时候可以支持2类模块，开始也当B面，因为你的深入和主动，也能搞A面了，随着人员的流动，差不多你在项目组就能是leader**，适合在大厂的应届生，这只是说技术面，当然还是甩锅面，这个不在本次讨论中。
