# 2018年51周（12月17号-12月23号)

+ 本文写完用时37min

## 读书（非技术）12个

+ 《谍民国》1-285/285，10个。
  + 蒋的中统，军统介绍；汪伪的涉及了一下，中央特科只是提到了一下。
  + 作者的背影，史料还算详实，只是作者列出保密局下有哪些处，处长又是谁，一般读者可能兴趣不大，不如通过图的形式，至少还比较直观。
  + 可以当作民国系列读物中的参考读吧，倒是知道了一下，原来**沈醉，陈庚**都并不是真名。
+ 《付费》40-84/266，1个
  + 原本觉得作者可能只是摘抄而已，这个番茄钟读到了作者是下过调查功夫的，但有点凑篇幅之嫌，虽然内容上读得不太如易，但读到了作者写作的用心，也算是一种收获。
+ 《藏锋》88-108/329，1个
  + 10月份在读的书，再次用kindle dxg拿起来读吧，争取1月份读完。
  + 在刘氏兄弟弄鹌鹑饲料的同时，他们发现了猪饲料这个蓝海。

## 电影 2部（3h40min）

+ 周五《生活万岁》1h34min *院线*
  + 虽然是记录片，真实并不扎心，这些场景，其实在我们身边都能遇上，只不过我们没有去了解而已。
+ 周六《无双》2h06min
  + 算是港片的回归吧，这个真的挺赞的。
  + 暗恋的那个人对画家的影响那么大？我强烈不认同所谓的**有钱就有女人**这种观点，毕竟画家要的还是他脑海里的女人。

## 技术

+ 本周工作处理得还算OK，基本周三晚上就处理掉了本周的活，但是周四晚上测试后，又返工了一张单子，转给我的时候，处理错了需求，要在另一个模块改。**对于我而言，要复盘的是如何提高效率**，事后来看，其实改的地方不多，代码实现也会，但在不懂的时候做需要花费不少时间呢。
+ 也看了些知识
  + 《软件调试实战》chap8-9，都是理论，于实操帮助不大。
  + 《shell编程》书倒是好书，主要知识点都差不多知道，如何调动积极性是个问题，看了11和14两个章节，也写了部分代码。
  + 《C++》郑莉，chap12异常处理，以前关注得少了，电子书内容并看啥，主要是写代码了。

## 极简生活

+ 购物：
  + 电磁炉。琢磨着寄回去的，我妈让带回去，就元旦带回去，也算没空手回家。
  + 零食（鸭锁骨），晚上就粥吃吧。
+ 雨图还书并借1本，还是有不少历史或自传类的，还是够我看1年不退卡的。
+ 周六雨，周日天气晴（出门去重新配了副眼镜，还理了个发）
+ 家里收拾一下，哪些不怎么用的，归个类，统一放车上扔在老家好了

## 其它

+ 周二晚上（怕堵车，坐地铁去的），庐山的一帮子聚了次会。
+ 本周加入了南京悦跑新人群，但还没去跑呢，争取能跟他们活动一次。

## 复盘

+ 技术上
  + 前期需要听人家指导一下，但还是需要自己去gdb，后期一个功能处理完了，需要自己再花点时间总结才行。
  + 技术语言的学习上，还是要多看看代码，光看知识点，得不到本质的提高。
+ 作息上
  + 周三早上起迟了，错过班车，打车去的公司，还好没迟到。
  + 周末两天都懒了，没有按平时的作息起床。**坚持了那么多天打卡，就这两天给荒废了**。
  + **晚上睡得也越来越晚了**，这个从本周开始要更正。
+ 工作效率和方法上
  + 先找用例测原有模块或功能，这样新功能有了实现思路后，便于快速的验证。
+ 闲书&电影
  + 本周看了2部，总量算是正常。（周一，二，三，四都回来得晚）
  + 12个番茄钟（本来琢磨着，早点把南图那本书看完，周六看电影时可以还掉再借1本的，好在周五看了电影，周六下了一天雨）。
+ 其它
  + **一定要少在家宅**，多出门走走，宅确实是一种腐文化。
  + **本周懒了**没有跑步，虽说有各种原因，但周五和周日晚上有便利条件没有跑，完全就是懒了。

## 标题相关

+ **找到对的舞台**。（电影《无双》的台词）
  + 可以理解是周润发对郭富城说的；也可以理解为郭富城通过别人的苦对自己说的。
  + 像真画可能上不了台面，但不可否认有人就是有这样的才华，在这个点上喜欢钻研和极致，就像黑客一样，需要找到对的舞台。
  + 对个体而言，找到能让自己飞的舞台或者自己发挥作用的舞台；对于港片而言，也需要找到对的舞台。
