# 见天地、见众生、见自己-西北丝绸之路游

## 缘起

+ 2018-03-20上午交完论文外审，反正啥也干不了，就顺便看看机票了，酝酿一下旅程（兰州到乌鲁木齐）。
+ 看了一下票，于是完成了4月1日-7日的西北丝绸之路游，同时还跟导师请了3天的假。
  + 4月1日7:50，从济南到兰州，230块。
  + 4月7日6:45，从乌鲁木齐到济南，经停哈密，550块。

## 2018-03-31（D0）

+ 当天才买的青岛北20:10到济南K1196硬座，53.5块，差不多凌晨才到。
  + 在我一上车后，感觉座位周围一种异样的氛围，坐定后听他们聊天才确认了原来是一伙直销的伙伴，听口音是江苏扬州的，后喵了一眼他们在桌上的火车票，百度了一下确实是320*开头的。
+ 住宿，因为觉得早上一早就走，就特意看了下青旅，搜了一下才知道原来济南也有**登巴**。
  + 不过在*阿里旅行*搜当天的已经没有了。
  + 最后还是在*booking*上以40块订到了，但显示的却不是登巴的店名。**想到王志安先生在携程上“五星/豪华”的经历，出行还是booking靠谱**。
  + 由于入住的时候太晚，又赶早班飞机，没去青旅的大厅体验，但总体青旅文化是有的，但住宿条件确实一般，*不过自己换床单这个确实赞，至少是真换过的*，总体而言体验不如云南的，有可能是硬件原因，也有可能是我心态的原因。

## 2018-04-01（D1）

+ 最早一班是5点，但我想坐6点的，于是5点50到那去买票，这个需要吐槽一下。
  + 虽然有微信直接买，但那个慢啊，5点50扫码一直打不开，直到6点05了才打开能选7点的大巴，那有个蛋用。
  + 机场大巴竟然没有单独的窗口，这让人不爽外，同时很多在那排队，部分窗口不开也没人引导太乱了，何况那时才6点就这样。
+ 于是叫滴滴顺风车，叫了很顺利，去KFC买了个蒸饭。
  + 由于之前的那个姑娘选的不拼车，而拼车给他拼了3个，接了我之后，还接了1个，然后路上两个在争执着。
  + 那个司机竟然说，把那姑娘放在告诉让她赶不上飞机的狠话，当然最后还是让我们都顺利到机场了。
+ 安检值机
  + 又遇到变故了，本来以为7点50的飞机，我7点到怎么都能赶上，没想到还是要发挥不要脸的精神，插队，过程中那个艰辛啊，甚至去喊话了头等舱开检通道。
  + 最后我还让跟我同一个班机的姑娘，插队到我前面了。
  + 又一次的被机场点名了，请**航班的最后一个旅客到检票口登机了。
+ 没有晚点，到达兰州中川机场，挺nice的，竟然有G到兰州西或兰州的车，于是没有坐C8506到了兰州西，花费18.5块。
  + 下机后联系了*涛兄弟，他问了下我的安排，本来想晚上吃饭的，后来他家离**甘肃博物馆**比较近。
  + 于是从兰州西打车到他家，吃了个午饭，聊了个天，看了看他闺女。
  + 差不多3点左右去了**博物馆**以及去了**兰州大学**。兰大在我心中还是有地位的，当年有报道说德国有个开源小哥一直在兰大做着贡献，当时兰大在我心中就成为我想去的地方了。
+ 住，毕竟有汉庭会员，出行都优先汉庭了，主要有早饭可以吃，当然只仅于直营店，加盟店还是差点。
  + 兰大附近的汉庭实在太贵250多，而兰州高新店就亲民许多了才130多。
  + 最后发现还是个挺不错的住宿地方，去黄河铁桥的话，公交车是个环线。
+ 其它
  + 黄河铁桥（中山桥）还是挺适合谈恋爱的，灯红的花花世界。
  + 小吃街其实倒也没啥，不过比夫子庙、芙蓉街要好点，至少不会卖臭豆腐，到是有海鲜的。
  + 夜市上有点像南京当年南邮旁边的广东路，以及**马台街**，挺有意思的，不过南京夜市没有了。

## 2018-04-02（D2）

+ 早上起来的时候啊，想着坐G到西宁会快点，没看从哪开的，10点退完房，打车直奔兰州站去了，车上买的10:50的票。
  + 到那取完票一看傻眼了，兰州西开的，于是改签的11:34的Z151，花了32.5块，*不知道为啥扣了5块手续费*。【搜了一下可能窗口人员认为我兰州和兰州西是属于变更车站】
  + 车上人相当的少，一节车厢不到10个人，不过车厢还是蛮干净的。
+ 马步芳馆
  + 不开了，虽然离火车站比较近。*那地方的人员服务态度真是差*。
+ 清真大寺
  + 服务不错，就是没啥看的。
  + get到一个tips，回族不吃猪肉，只是因为古兰经上不让吃。*这也是我没法信宗教的原因，包括磕长头*
+ 土楼观
  + 也很破，主要是悬空的地方不给让，门关上了，有个狗在那，我一往那去，那狗就叫，搞得我好慌。
+ 其它
  + 本来还是去看看师姐当老师的学校*青海师范大学*的，怕时间来不及就没去。
+ 20:30坐Z41（72块）到的嘉峪关，也是凌晨才到，住的汉庭（大唐美食街）店。
  + 车上看完了《神秘巨星》，女性意识觉醒，符合印度主流价值观的电影。

## 2018-04-03（D3）

+ 网上买的票98块吧（95+3服务费）长城
  + 花了10块钱买了两个石头，弄得老板很开心。
  + 除了**嘉峪关**之外啊，其它所有的长城都是土疙瘩墙，要不是重修，估计都被风化掉了。
  + **第一墩**也是坑人的地方，要不是联票，估计都没人去，不过那个**讨赖河**那种险要，我在这面看，连玻璃面都不敢站上去，怂了。
    + 滑索那个体验，由于游客太少人家并没有开放，不然我就体验一下了，远比*重庆那个过江箱*刺激啊。
    + ospery45L的包在家，这次出门拎了个15寸的登机箱，本来想寄存一下的，人家说5点下班不方便，我嘟囔了一下，人家又给存了说如果太晚的话，到值班那儿取，我取包的时候，跟老头摆摆手，老头很大方的跟我说，我们下班啦，明天再来吧。我冷酷无情的说道：取包。
+ 嘉峪关这个城市特别的干净，建城时间比较晚，去了下他们的城市博物馆，格局蛮大的。
  + 以**酒钢**而兴的城市，好像市委书记还兼的酒钢集团党委书记。
  + 10点多了，公交车上大部分都是退休职工，东北人比较多。
  + *因为没有大学，没有新鲜血液，随着钢铁的不行，我估计嘉峪关可能会成为一个县级市*。不过我倒有在嘉峪关买房生活一段时间的想法。

## 2018-04-04（D4）

+ 01:47坐Y667硬卧到敦煌，票价104.5元。
  + 淡季100块门票的敦煌莫高窟还是相当值得的。
  + **窟**，跟南方的祠堂差不多意义，基本都属于有钱有权阶层才能开得起窟。
  + 再看前期介绍的时候，我搜了一下前面的学术负责人，原来敦煌研究院的院长，这位北大毕业的女掌门，确实为敦煌的保护与开发花费精力颇多啊。
  + 还有个**鸣沙山**，鉴于我骑过骆驼，玩过滑沙，自己开过沙丁车，只是为了看个沙漠中的绿洲就付费，不像金牛座的风格，于是没去。
+ 对莫高窟再多说几点
  + 本来约的是11点30的吧，到了现场才知道，原来一早的票全是旅行团给弄走了。
  + 早去了后，可以捡漏，甚至可以提前进场，由于当天全国普遍降温，敦煌当天还下起了雨雪，收到短信说为了多方面的吧，莫高窟暂时关闭接待，一度以为没戏了，要停留一天呢，过了一个多小时又开放了。
  + 淡季可以看12个窟，旺季好像是8个吧，紧急通道看6个吧，*不太记得了*。还是不太建议旺季去，否则就是人看人了。
  + 至于你看什么窟，大部分是由导游决定的，当然窟太小的，导游也不会带你去，一般会分为20个左右一队，然后跟导游走。
  + **王潮哥**的*印象系列*和*又见系统*，很多人都推荐，但我这次没看，争取去看下**又见平遥**。
+ 对于敦煌的印象 
  + 总体没有嘉峪关好，体现在消费较多，出租车很贵，旅游性城市，开出租的都是外地人。
  + 城市格局没有嘉峪关大，但人家火车站确实大，旅行的号召力也比嘉峪关大。
+ 17:30分从敦煌汽车站到柳园35块，这只是个镇，但有火车到乌鲁木齐。
  + 有个民工大爷跟我搭讪，问我是不是去柳园找活，我说是的，于是尬聊结束。*当然，也有可能我听错了。*
  + 路上行车2小时，一路上荒无人烟，挺适合拍公路片的。
+ 21:18的T283卧铺到乌鲁木齐，价格206块。
  + 进疆的安检真的严格啊，竟然扫鞋底，想不通的是取票还要安检，然后不让你直接去进站口，再出去再检一次，唉。
  + 看到了自动取票机命令行界面，那个售后小哥也不是太熟，正在打电话问家里怎么弄，*很抗拒的不给我看他的终端命令*。
  + 去乌鲁木齐高铁要涨价，看到公示文件了，后期的G票要涨0.5倍的样子，也就涨了100多块呢。

## 2018-04-05（D5）

+ 早上到了新疆，果然很乱，感觉是最乱的火车站，主要是安检严格，绕来绕去的，比首都的火车站还绕。
  + 到了新疆后联系*俊兄弟，给我弄了个酒店，一看名字还以为协议酒店，到了之后发现比三星还强，让一直住快捷的我睡了一会儿。
  + 照例去**博物馆**，确实是文化沙漠，也没啥展览的，主要是**古尸展**，空气里一股福尔马林的味道，但我不知道是不是真的尸体，反正挺吓人的。
  + 再就去了**大巴扎**，维族人的集市，卖的全是清一色的东西啊。
    + 汉人安检比较简单，说问你带没带火机，遇到维族人拼命检，不过维族人确实漂亮和好看。
    + 在路上的旧书摊上淘了2本书，老板口音很重，我以为是徐州的，告诉我是菏泽的，最后卖书的时候也没给我便宜，还叫我小老乡。
+ 没去成双一流高校**新疆大学**，主要是怕跟兰大一样要安检啥的，内心就不太想去。
+ 晚上跟*俊和九届的*圆兄弟一起吃的新疆烤肉，听司机说*纪晓岚*来过当时叫的**迪化**现在的乌市，说到的一段趣闻。
  + 现在的河滩快速路，以前是河，由于雪水化而形成的河，当时纪晓岚建了一个庙来治水，后来还是建国后水利专家才形成的路，不过这条高速路的辉煌，已经让路于**连霍高速**了。
  + 以前新疆冷啊，说是冻了以后，晚上洗脚，皮就掉了。*不知道是不是他们家的真事*
+ 烤肉正宗，但洋葱更甜，更水灵。
+ 晚上一聊，明天怎么安排的，最后9届的*圆兄弟带我去户外，一听来劲了，户外我的老本行啊，骨灰级玩家，于是报名**镜湖4050**，花了100块，跟当地的俱乐部，毕竟要坐车。

## 2018-04-06（D6）

+ 7点30到达约定的地方的等大巴，这个点离酒店才1公里，但我不确定在哪个方向等。
  + 问了一个装备像驴友，长得还不错的大姐，他看了下我的装扮，看我去爬4040，意思让我装备好点再去，果然是人靠衣，不过人家是好心的了，不是那种鄙视，希望我有更好的户外体验。
+ 上山之前，领队说计划一半人登顶，最后只有1个人登顶，那个人还不是我，我只是到了3800的样子，主要这个山比较陡峭，再上200的海拔，估计得1个小时，因为已经到领队的关门时间3点30了，于是没坚持爬，毕竟命重要。
  + 领队是一个户外的灵魂，其实跟带团队是一样的。
  + 自己一定要实力强劲一点，不一定非要跟大部队走。
+ 爬完之后啊，我的脸被晒的很红，感觉被人打了耳光一样辣辣的疼，回来还蜕皮了。
+ 晚上*俊总带我们到消费升级的地方，吃了一回鱼，竟然还有烤榴莲和烤菠萝，果然升级了。

## 2018-04-07（D7）

+ 早上6点多的飞机，约了一个快车。
  + 安检跟加德满都一样，还要脱鞋，这是国内城市我第一次遇到。
  + 经停哈密，顺利回到济南。
+ 回到济南火车站，做了3件好事
  + 一个从安徽亳州来的，准备去滨州的穿的有点像道士的大哥，被别人错指路了，我把他带到了正确的地方，但他也成功的没有赶上最后一班去滨州的汽车。
    + 他说，他14年前来的时候，也被人带到沟里去过，当时他做小生意的。
    + 他又说，这14年前济南没啥变化，还没他们家变化大呢。
  + 正在看《历史告诉我什么》的电子书呢，有个小哥要发个论文邮件，因为番茄钟结束后，要赶车，于是车上给人发了。
  + 在等检票的时候，有位兵哥哥，说他没坐过火车，以前都是专门通道的，我跟他讲解了一下火车的全流程。

## 见自己

+ 对济南的快车司机而言，当然我就内省到一句话：
  + **不说狠话，不做软事**
+ 兰州跟*涛兄弟见面聊天
  + 当爹真的不容易。
  + 对兄弟真的不赖，在照顾好女儿睡下的同时，给兄弟安排路线，**以后任何兄弟们到我的城市，我一定要好好招待**。
+ 乌市跟*俊聊天
  + 想了一个问题是，高学历与收入的关系，还是要跟他一样去闯风口，做原始积累，这值得商榷，这里面涉及到多个层面。
  + 他说了一个事例后，让我觉得有钱投资外面的层面的时候，**多关注一下兄弟们的机会，多投投自家兄弟，哪怕金额不大，但感情确实深了**。 
+ 自己的另外一些思考
  + 正如王博士后面*没什么朋友的感慨*，确实是这样的，以后的社交生活，要么向内求深度，向外去求广度（比如出门旅行），而不是跟本科一样去求喧嚣。
  + 差不多在火车的时候就在想毕业后应该不会参加单纯的吃饭和腐败活动，当然户外的可以参加。
  + 更愿意参加或组织一些，去分享的活动（比如分享一段学外语、学游泳、跑马、感情的变化），不是说为了八卦或者别的，而是为了互相了解，以及求共鸣。
+ 在花钱方面还是没有克服掉金牛的部分毛病，看来除非有足够的预算或场景，才能挥霍，看来真的搞一场纯挥霍的旅行，我倒要看看是怎样的体验。
+ 关于领队在团队中的角色，以及扩大来看，都没有想法，暂时就不写了。

## 终

+ 车票1322（火车+飞机+机场大巴）+门票200（敦煌+长城）【1522】
+ 其它（打车、吃饭、住宿、购物）没算，应该不会超过1500块，所以花销应该不到3000块。
+ 感谢时光，感谢经历。
