
chap1 入门须知
?
chap2 把一堆烂事搞定的艺术
【想贡献自己微薄的力量，一起为社区创造伟大的东西。】
《驱动力(在奖励与惩罚都已失效的当下，如何焕发人的热情)》
【如果你想造一艘船，就不要催着工人们去收集木材，分派工作，发号施令。你应该教会他们的是对无边无际大海的渴望。---Antoine de Saint-Exupery】

【如果理解了一个人的痴迷，你就会理解他最自然的动机--他会为之坚持走到世界的尽头。】

chap3 高效编程之原则
”在怨天尤人之前，我们应该先自我反省，努力把自身的问题解决了。“


chap4 招聘程序员须得其法

chap5 促使团队紧密协作

chap6 蝙蝠洞：程序员的高效工作场所

chap7 设计时要把用户放在心上

chap8 安全基础：保护用户数据

chap9 加强代码测试，别让它太差劲

chap10 创建并管理社区，同时从中受益
在

chap11 揭露营销伎俩，以及如何规避
《怪诞行为学：可预测的非理性》
"10 Irrational Human Behaviors and How to Leverage Them to Improve Web Marketing."
用不恰当的比较来误导  【要意识到，有些高价商品存在的价值就只是当诱饵使用，只是为了使一些低价商品看上去更加有吸引力】 对于小数额的钱财，不要受相对百分比的影响。
利用消费惯性 【根据实际需要去决定你的消费水平，想一想：你到底要用什么？那东西有多大用处？你需要多频繁的使用它。】  客观评价你要买的东西本身的价值。
"免费"的诱惑
假借社会行为准则  【贡献你的时间和精力对你有什么意义？真的值得这么做吗？如果是付费的，值得去做吗？】
故意允许拖延
利用禀赋效应



---伏尔甘（最丑的天神，娶了最漂亮的女神）



chap12 轻重缓急，了然于心
“....最难的是，要搞明白你没日没夜地拼命工作到底是为什么。”
情绪上的幸福感：【每天经历的情绪的质量】
对生活的看法：
---基于“马斯洛需求层次理论”，一度我认为尊重他人是一种重要的度量尺度，募然发现，其实自己某种程度已经实现了“归属需求”，“安全需求”，“生理需求”，而“自我实现”的这个需求，还不知道如何与社会及个人沟通。---
"if money doesn't make you happy, then you probably aren't spending it right."--Daniel Gilbert
《哈佛幸福课》--《Stumbling on Happiness》
经历胜过物质  【经历永远都可以拿出来与人分享；东西会变旧，东西会越得平淡无奇。】  只要有可能的话，把钱花在经历上(带全家去迪士尼乐园)，而不要花在特质上(买一台新电视机)。
助人为乐
让幸福细水流长 【最有效的方式是经常买来一些小变化，而不是大惊喜】 很多次小的，愉快的购买实际上比一次巨额的购买更能有效地给你带来幸福。
少买保险  【人能快速适应变化，不管这变化是正面还是负面的。】
为将来埋单  【冲动的购买无情地扼杀了期待的感觉，而期待恰恰是幸福的源泉】
三思而后行
小心比较购买的陷阱
随大流
-----对于花钱的方式-----
两部电影《Startup.com》，《Code Rush》
“临终前，斯蒂夫.乔布斯对他在工作上倾注的毕生精力后悔了吗？”

附录
程序员必读之书

