##  缘起
+ 已经不记得啥时候也想看过，但20161206三哥（曹新华）在群里发了一下。
+ 整理的时候发现2012-10-28的时候就看过这本书，不过当时并没有摘要时，可能从豆瓣拷贝了下目录内容而已，2017-03-21整理了这部分内容。

##  内容
###  Part1 今日从何而来 43/282
+ 众包的四个时代背景：生产者，生产方式，生产工具和生产组织。

####  chap1 业余爱好者的兴起  45/282
+ 业余爱好者的能量和贡献为众包这个引擎提供了燃料。
+ **专一业余爱好者**是博学的，忠诚的，受过良好教育的，并通过网络工作的人。
+ **弗朗西斯.培根** 是现代科学的奠基人之一。在他的时代，培要是人所共知的律师，作家，政治家和大臣，科学只是副业。
+ 1660年，隐形学院已经被制度化，更名为英国皇家学院。
+ 在“创新中心”的科学家们眼里，解决学术领域之外的问题就是有趣。

####  chap2 如此简单的开始  65/282
+ 斯托曼的GNU。
+ “只要有足够多的眼睛，无论多少漏洞都能被找出来。”也就是说，只要有足够多的人去尝试，就不存在棘手的问题。
+ 雷蒙德发表的论文《大教堂和市集》
+ *人们如何不计酬劳地聚在一起，带着热情出色地完成工作？*

####  chap3 更快速，更便宜，更智能，更容易  87/282
+ 这一章谈的是 **众包的生产工具基础**。
+ **建立一个新系统，不要和旧系统比较，而要让旧系统消失。**--巴克明斯特.富勒

####  chap4 小公司的浮沉 111/282
+ 这一章讲的是 **众包引起的生产组织的变化--社区将取代企业的位置** 
+ 用户之所以能在社区中更好的创新，*最重要的原因就是社区的构架为创新者提供了相当多的有利条件。*
+ 有四件事的发展为众包的兴起提供了肥沃的土壤
	+ 业余爱好者阶层的出现
+ 113/282



---需要整理的内容---
众包：企业原本需要花钱雇人去做的事，用户们却很高兴免费去做
你的问题引起的争论越多，就越有可能出一个好的解决办法
《大教堂与集市》
www.innocentive.com
www.iStockphoto.com
无论让参考者做什么，都必须明确的为他们指明方向
序言 群体智慧将大放异彩
一种意想不到的经济
化整为零的革命
第一部分 今日从何而来
第1章 业余爱好者的兴起
为“众包”启动引擎
业余爱好者的复兴
业余爱好者的王国
中产阶级受教育过多的问题
工作台上的科学
第2章 如此简单的开始
为众包绘制蓝图
打了一场漂亮仗
不小心发生的革命
众包和专利问题
第3章 更快速，更便宜，更智能，更容易
生产方式民主化
小部分有时等于大数字
揭开革命序幕的“模板”
教育民主化
工具民主化
销售民主化
在影响人们的同时广交朋友
大众登场了
第4章 小公司的浮沉
从社区到商业的转变
让读者成为作者
公司Vs社区
社区的职能
第三空间
社区在工作
第二部分 我们身在何处？
第5章 最普遍的特性
为什么多样化打败了能力
小改动带来的大不同
多样化与市场
此大众非彼大众
第6章 大众知道些什么
集体智能在行动
一个全新的范例
预测市场——投资未来
集体智能的即兴创作
第7章 大众创造了什么
1%如何改变了我们的工作方式
煤矿中的金丝雀
社区即公司
心灵桃花源
媒体民主化
大众中的一小部分
躲避喀秋莎火箭炮
淘汰的过程
就象办一个PARTY
耳朵和眼睛：网络时代的新闻
第8章 大众在想些什么
10%如何去芜存菁
你会买吗？
用超文本投票
2007年“挖客”大暴乱
第9章 大众资助了什么
融资方式改头换面，一次只需10元
一张巴士车票带来的不同
当歌迷变成信徒
第三部分 我们去向何方
第10章 明天的大众
数字原住民的时代
一种新技能
这些不是你寻找的“蓝精灵”
不可忽视的青少年
第11章 尾篇
众包十大法则
1. 选择正确的模式
2. 选择合适的大众
3. 提供恰当的激励
4. 别急着炒人
5. 仁慈的独裁者原则
6. 保持简单，分解工作
7. 牢记史特金定律
8. 牢记10%：对抗史特金定律
9. 社区总是对的
10. 不要问大众能为你做什么，问你能为大众做什么
注释
致谢