##  缘起
+ 早就知道 **李安**了，也知道这本自传，但并没有好好读一下，看了一下电脑里下载的日期是2015-12-4日的。

##  内容
###  chap1 童年往事  1/316
+ 弟弟叫 *李岗*，兄弟姐妹4个；妈妈以前在屏东潮州小学教书。
+ 1954年10月23日出生。老家江西德安，父亲去台的时候搭乘的轮船叫“永安”号。
+ 西方习惯把电影称为继诗歌，戏剧，绘画，音乐，舞蹈，雕塑之后的“第七艺术”，后来也有称摄影为“第七艺术”，电影则是 **“第八艺术”**。
+ *而从中原文化进入本省文化的环境变迁中，让我更加体会到，人是需要群体的。来到一个新环境，你就要成为那个环境的一部分，但在融入的过程中，会面临适应问题，只是当年大人并未特别注意到孩童面临环境改变时细微的心理变化。*
+ 高中是台南一中，考了两年才考上艺专。

###  chap2 电影梦.生命 13/316
+ *妈妈怀我时，最难抗拒的两个嗜好就是看电影及啃甘蔗*
+ *（他的父亲希望李安成为戏剧系教授，而不只是参加公演之类，这让李家有了一定的心理压力。）*--自己评
+ 李安说到他去伊利诺伊大学时，颠覆了他对戏剧的观点。 *在人性与神性的对立中，人要活得有尊严，就会有所怀疑，我思故我在。* 因为人在快乐顺利时多半不去思考，痛苦时，才比较会反思问题出在哪里。
+ “戏，就不能认错，就是要跟别人吵，再冲出去，这才叫戏，一认错就没戏了。” "不顺"才造成戏剧性，戏剧的产生不是靠平衡，和谐，是相反的。
+ **真搞创作的，其实没什么高深学问。拍片实务是街头智慧，靠的是临场的机变反应。可是想法的成形，却是个复杂的有机过程。**
+ **观念能分析很多东西，可是创作不是观念分析，创作是运用想象力直观地去表达一种经验，创作者本身只是作品诞生的一个工具。**
+ 代表致辞时， *我开玩笑地说，在学校学了很多，但我大部分都忘了，只有一样难忘，就是不断学习，勇于尝试及面对失败。*
+ 我拍片就有个目的：想练习一样新技巧。
+ **中国人造词很有意思，** “恩爱”，恩与爱是扯不开的。

###  chap3 推手 33/316
+ 人家说，生小孩会改运，我真的是出运了。那是1990年11月。
+ *悉心静气，存神养性，体验并顺应自然法则的客观变化，节制自身的情欲好恶，遂成为人生修养的课题。*
+ **“推手”的要诀：** 圆柔应对，不硬顶硬丢，调和，穷磨至“我顺人背”时方发劲，注重平衡协调。
+ **在人生的道场修行，外在的苦难折磨他都顶得住，可内心的牵挂却卸不了力。**
+ 1991年1月才成立的好机器，是做个制片。（ *好机器训练我的方法是，想用最少的钱做最多的事就要计划，因为计划不花钱。*）

###  chap4 喜宴 49/316
+ 《喜宴》里糅杂了许多我自己的经验。
+ *他们那一代人就是这样，许多事常是睁只眼闭只眼就过去了。看似糊涂，其实心知肚明。*--说李安的父亲。
+ 我之所以怀念过去的伦理，是因为旧秩序曾经提供我们安全感，也因为过去的教养形成我人格的一部分。
+ 政治力得以穿透生活影响我们，人们多半处在身不由己的大环境中挣扎。
+ 问题都解决了，是个不满意但可以接受的结果。
+ 中国人讲厚道，就是装糊涂，各取所需，当然没法完全拿到他想要的东西，是各退一步。
+ **得奖与卖座跟权力有关。**
+ **你要“求全”，就一定要受些“委屈”。**

###  chap5 饮食男女  77/316
+ 《饮食男女》中无法沟通的父女，终于在一家人各奔东西后的再次重聚里，心灵相通，一切尽在不言中。
+ 79/316