##  缘起
+ 以前好像看过不全面的，也没做笔记。
+ 最近实施GTD，想写个清单，20161206开始看。
+ 20161209看完并提交简书和github上。

##  内容
+ 目录 x(10/242)

###  Part1 清单革命是一场观念变革  17(31/242)
####  chap1 人人都会犯错 17(33/242)
+ **请承认，**无论我们进行多么细致的专业分工和培训，一些关键的步骤还是会被忽略，一些错误还是无法避免。
+ *实际上，很多因溺水而心脏停止跳动的孩子没有被挽救回来，* 不是因为他们的心跳停止太久了，而是因为其他各种原因，比如机器坏了，手术团队动作不够快，或者有人没洗手，导致患者发生了感染。
+ **重症监护室里的现实，**我们能拯救病人的生命，也同样能威胁他们的生命。
+ 与一般专家相比， **超级专家有两大优势：**他们知道更多重要的细节，而且还学会了如何掌控特定工作的复杂性。

####  chap2 “关键点”比“大而全”更重要  39(53/242)
+ 清单从来都不是大而全的操作手册，而理选择后的思维工具。 **抓取关键**。
+ 在复杂的环境中，专家们要应对两大困难
	+ 人类记忆和注意力的谬误。在重压之下，人们特别容易忽视一些单调的例行事项。 **记忆错误和注意力不集中是非常危险的**
	+ 人们会麻痹大意，会故意跳过一些明明记得的步骤。

####  chap3 团队犯错的几率比单个人要小  57(71/242)
+ 问题可以分为三类
	+ **简单问题：** 是那些具有明确解决方法的问题。（ *学习一些基本技巧*）
	+ **复杂问题：** 类似于把火箭发射到月球上这类问题。 （ *可以分解为简单的，但却无法找到直接的解决方案。这类问题需要不同专业技能的人组成团队，通力合作才能解决。*） 时间和协调
	+ **极端复杂的问题：** 类似于抚养子女这类问题。 （ *孩子独一无二*）结果的不确定性非常大。
+ 它们的核心都是一个简单的问题， **集中注意力**
+ **要把简单的事情做好，不要犯低级错误，也要为随机应变和主观判断留出足够的空间。**
+ *如果让合适的专家聚在一起，并且让他们作为一个团队而不是作为个人进行充分讨论，那么严重的问题是可以被发现和避免的。*

###  Part2 清单革命的行事原则 83(97/242)
####  chap4 权力下放 85(99/242)
+ 将决策权分散到外围，而不是聚集在中心，让每个人担负起自己的责任，这才是让 **清单奏效的关键所在**。
+ 高层需要做的并不是直接进行决策，而是督促大家积极参与讨论，让他们担负起自己的那一份责任。
+ **记住，最重要的就是做正确的事情。**

####  chap5 简单至上 101(115/242)
+ 清单要素的遴选，必须坚持 **简单，可测，高效三大原则...**
+ **跨国公司真的很注重顾客的消费体验。**
+ **没有一张清单能够涵盖所有意外情况。**（最有效的解决方法是让医护人员停下来，进行充分的交流，让他们像团队一样，共同对每个病人面临的独特潜在威胁做出判断。）
+ **进行有效团队合作的阻力**来自“事不关己，高高挂起”的 *消极态度*。细致的分工让团队成员只关心自己手上的事情，而对其他成员碰到的问题不闻不问。
+ *我们不应该割裂地看待各项任务，认为只要把自己分内的工作做好就行了，而是应该为了更好地实现团队的目标而贡献自己的力量。*

####  chap6 人为根本  131(145/242)
+ **在最危急的情况下，解决问题的主角毕竟是人而不是清单，是人的主观能动性在建立防范错误的科学。**
+ **优先的清单：**往往非常精确，高效，切中要害，即便在最危急的情况下也便于使用。
+ 编制清单必须注意的6大要点
	+ 设定清晰的检查点，使用者在这些节点根据清单列出的项目执行检查程序。
	+ 编制者需要在操作-确认和边读边做这两种清单类型中做一个选择。
	+ 清单千万不能太长。5~9项。
	+ 清单的用语要做到精练，准确，语言为使用者所熟悉的专业用语。
	+ 清单的版式也很重要。
	+ 清单必须在现实中接受检验，因为现实往往比我们想象得更为复杂。
+ *新知识没有被系统地转变为简单，实用的操作方法。*

####  chap7 持续改善  157(171/242)
+ **让更多的人分担责任，分享提出质疑的权力。**
+ *学习总是有个过程的，无论清单看似多么简单，如果你以前没有养成使用它的习惯，那么现在要迅速养成这种习惯不是一件容易的事情。*

###  Part3 让清单成为一种习惯  183(197/242)

####  chap8 清单，让世界更简单 185(199/242)
+ **每个人都会犯错，别再让相同的错误一再发生，别再让我们为那些错误付出沉痛的代价。** 清单不是写在纸上的，而是印在心上的。
+ 我们的目标并不是让医生们在检查项旁边乖乖打钩，而是 **要培养注重合作和纪律的文化。**
+ **“可卡因大脑”** 你抵挡不住诱惑，于是便开始投机取巧。
+ 清单能够帮助人们在投资过程中的每一步都尽力保持冷静而睿智的头脑，确保在必要的时候得到所需的重要信息，系统地进行决策，并和每一个应该沟通的人进行充分交流。
+ **怎么知道没有欺骗自己。**
+ *找到好的创业思路并不是一件特别困难的事情，真正困难的是找到能够把好想法变成现实的创业者。*
+ 不同的投资者种类 201(215/242)
	+ 艺术评论家
	+ “海绵”投资家
	+ “检查官”投资家
	+ “求婚者”投资家
	+ “终结者”
	+ “机长”
+ **纪律，职业精神的内涵**
	+ 无私
	+ 训练有素
	+ 值得依赖
	+ 遵守纪律

###  后记
+ 推动清单的使用无非是两种力量
	+ 外在压力
	+ 内在驱动力

##  点评
+ 虽然书中讲了不少例子，但并没有增加可读性，而是有点专业性。
+ 其实这可以换成一个PPT来讲，说明清单革命是啥？举例说有什么好处？不断更新
+ 我从这本书读到的是，清单只是工具，我们所有的学习这些技能，都是为了让自己更加自律，同时能更好的提高自己的职业精神。