##  缘起
+ 接（上）继续看

##  内容
+ 咸丰十年九月二十三（沅弟）
	+ **天下古今之庸人，皆以一懒字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。**
+ 咸丰十年九月二十四（沅，季弟）
	+ 戒傲戒惰
+ 咸丰十年十月初四（澄弟）
	+ 让欧阳夫不要买田起屋。 *但同治六年，欧阳母子督造的富厚堂壮丽宏阔，至今保存完好，只是曾氏本人没有住过。*
+ 咸丰十年十月初四（沅，季弟）
	+ 深以子侄辈骄傲之气为虑
+ 咸丰十年十月十六（纪泽纪鸿）
	+ **戒轻易**
		+ 说话太易，大概是指说话频率太快，词欠稳妥，表达较轻率等等。
		+ 举止太轻，可能是指走路过急，说话时手的动作较多，眼神多游移飘忽等等。
+ 咸丰十年十一月十四（澄弟）
	+ **堪破事理，看淡生死，坦怡面对危难。**
+ 咸丰十年十一月二十四（沅，季弟）
	+ *袁家之所以成为河南项城的望族，基本便是袁甲三打下来的。*
	+ 曾氏的上的折子里提到 *“目前资夷力以助剿济运，得纾一时之忧，将来师夷智以造炮制船，尤可期永远之利。”*
+ 咸丰十年十二月二十四（澄弟）
	+ 对老四在家中的做法不满，指出批评。
+ 咸丰十年十二月二十四（纪泽）
	+ 谈医药，信医也要健身和运动。
+ 咸丰十一年正月元日（沅弟）
	+ 成功得名不尽关人事
+ 咸丰十一年正月初四（澄弟）
	+ **不轻非笑人**
+ 咸丰十一年正月初四（纪泽）
	+ **要想文章雄奇：**首先要注意的是行气，次在造句，再次为选字。
+ 咸丰十一年正月十四（澄弟）
	+ 大字以间架紧为主
+ 咸丰十一年正月十四（纪泽）
	+ **察柳字之精神，仿柳字之结体**
+ 咸丰十一年正月二十四（纪泽）
+ 咸丰十一年二月初四（澄弟）
	+ **讥评人短即是骄傲。**
+ 咸丰十一年二月二十二（沅，季弟）
	+ 守安庆的是太平军名将叶芸来，刘*来，攻打安庆的便是有“曾铁桶”之称的老九及其弟曾季洪。
	+ **本来，理学的最终目的是要造就人的完美人格。**
+ 咸丰十一年二月二十四（澄弟）
	+ 立身处世之**“八本”**，老家的宅里有八本堂。
+ 咸丰十一年三月初四（诸弟）
	+ **三致祥** 孝，勤，恕三者可以给自身，给家庭带来吉祥。
+ 咸丰十一年三月十三（纪泽，纪鸿）
	+ 对自己此生不满意者，即在古文，读与书法上。
	+ *中国的知识分子有很重的文人情结，不管事功上多么辉煌，若著书立说上没有大成就的话，他总会有不满足感。*
+ 咸丰十一年三月二十一（沅，季弟）
	+ 自己将老营从祁门迁往东流
+ 咸丰十一年三月二十四（沅，季弟）
	+ **审几审势**，不但对于从军者十分重要，对于从政经商者亦十分重要。（ *几者，几微也，即事物将发未发之征兆。势者，即在某一时刻下各种相关事物所处的位置。*）
	+ 左宗棠具有这样的才能。
+ 咸丰十一年四月初三（沅弟）
	+ **凡办大事，半由人力，半由天事**
	+ **吾辈但当尽人力之所能为，而天事则听之于自然。**
+ 咸丰十一年四月初八（沅弟）
	+ 凡说话不着边际不切中事理，或者随意性很大没有分量的人，不可做头领。
+ 咸丰十一年六月十二（沅，季弟）
	+ 劝弟不要以多杀人为悔
+ 咸丰十一年六月十四（澄弟）
	+ 人与人之间的往来，主要表现在两个方面：一是情意上，一是钱物上。
	+ “大抵富贵人家气习，礼物厚而情意薄，使人多而亲到少。”
+ 咸丰十一年六月二十九（沅弟）
	+ 曾氏为文，自称受桐城姚鼐之影响为大，对桐城派始祖方苞则称颂不多，故老九欲奏请将皖籍名人方苞入祀圣贤祠，曾氏不予赞同。
	+ **陈宏谋**《五种遗规》
+ 咸丰十一年七月二十四（纪泽）
	+ 以勤奋追补失落的光阴。对儿子阅《资治通鉴》，抄《说文解字》鼓励；让他临欧，柳之帖；抄录些词藻。
+ 咸丰十一年八月十三（澄弟）
	+ 八月初一，围攻一年零四个月的安庆城被拿下。
	+ 清廷出了大事故：逃离京城寓居热河行宫整一年的咸丰皇帝病逝了，只有三十一岁。
	+ **“祺祥政变”** 鲁肃和奕
+ 咸丰十一年九月初三（沅弟）
	+ 胡林翼去世，五十岁。（ *被英国人气死的，英船挤翻湘军水师船，英人大笑。*）
	+ **胡林翼会做官，也会打仗，且极会做人。**
+ 咸丰十一年九月初四（纪泽）
	+ **分类目录** 一种学问便有一种分类之法，一人之爱好，也便有一人的分类之法。
+ 咸丰十一年九月初十（沅弟）
	+ **约旨卑思** 天下事由命不由人，无须过于逞强使气。
+ 咸丰十一年九月十四（澄弟）
	+ 曾氏议论了湖广总督 **官文**，说他打仗理政无术，却极擅长做官。玩权术，结帮派，邀荣固宠这些方面他都很精通。
	+ 恐惧他党羽太盛
+ 咸丰十一年九月十四（沅弟）	
	+ 给胡林翼写挽联
+ 咸丰十一年九月二十四（纪泽）
	+ 曾氏定下家规：女儿出嫁的嫁妆为二百两银子，不能超过。
	+ 二百百银子实在不够敷用，于是其九叔再送四百两。
+ 咸丰十一年十一月初四（澄，沅弟）
	+ 十月十一，曾氏五十晋一生日。老四以狐皮袍褂为礼。 *曾氏自认于银钱上待兄弟薄，对于这份厚礼，他颇觉心难安。*
	+ 对于节俭：“恐彼此赠送丰厚，彼此皆趋奢靡。”
	+ 当年鲁肃主张起用 **江忠源，曾国藩**等一班汉人执掌兵权。
+ 咸丰十一年十一月十四（澄，沅弟）
	+ 安庆失守后，太平军李秀成，李世贤等人全力经营江浙。
	+ 曾氏在过了五十一岁时，娶了一个妾。
+ 咸丰十一年十二月十四（澄，沅弟）
	+ 老九不愿去上海的真实目的，是要夺取攻克洒宁的头号战功。
	+ 曾氏便让李鸿章去了上海，让李去招募淮徐之勇丁。同治元年二月，淮军坐着花重金雇来的洋轮，浩浩荡荡地去上海。
+ 同治元年正月十四（纪泽）
	+ 纪泽有两大爱好：写字和做诗。
+ 同治元年正月十八（沅弟）
	+ 同胞兄弟，性格差异之大，曾家的老大，老九是个典型例子。
+ 同治元年二月二十一（季弟）
	+ 慰弟妇之丧
+ 同治元年三月初四（澄弟）
	+ 一边是十八万两银子的天价雇火轮船接淮军入沪，一边皖南百姓食人肉。
+ 同治元年三月初八（沅弟）
	+ 让九弟求助别人帮助时 **当视其力量之所能为**，不管是同级，上级还是下级。
+ 同治元年三月十四（纪泽）
	+ 儿子近来在家颇为劳累，做父亲的告诫他：烦劳要远胜困苦。
+ 同治元年四月初四（纪泽）
	+ 儿子虽忙而不失常课，**有常是第一美德。**
	+ **年无分老少，事无分难易，但行之有恒，自如种树畜养，日见其大而不觉耳。**
	+ 以厚重进德，以阳刚医弱
+ 同治元年四月初四（沅弟）
	+ **忌妒倾轧为官场常事**
	+ 曾国荃也是一个气大量窄的人；严树森是"恃才量少"
+ 同治元年四月初六（沅弟） 
	+ 设厘卡抽税
+ 同治元年四月十一（沅弟）
	+ **宽在名利，严在礼义**（在钱财和官位上，可以大方给予；在情感上则严守亲疏之分，不与之多往来。）
	+ 细细分析早期湘军营哨官，大多都有血缘，地缘，业缘的关系。
	+ 李鸿章抵达上海十七天后，便接到朝廷命他署理江苏巡抚的上谕。
+ 同治元年四月十二（沅弟）
	+ **领袖的最大本事便是集聚人才，使用人才**
	+ 制胜之道，实在人而不在器
	+ 中兴在乎得人，而不在乎得地
	+ 国家之强，以得人为强。
	+ **办大事者，以多选替手为第一义**
+ 同治元年四月二十四（纪泽，鸿）
	+ 读书可以改变人的气质（ *聪明的读者能从中看出美丑善恶，优劣好坏，从而要求自己学习什么，弘扬什么，抛弃什么，久而久之，性格气质便在不知不觉间发生了变化。*）
	+ 好学深思而有坚卓之志，就能够做到金丹换骨。
+ 同治元年四月二十四（澄弟）
	+ 纪鸿虚岁十五，即中秀才。
	+ “少年得志乃人生之初不幸”，粗看起来似乎不合情理，细嚼后方知大有道理。
+ 同治元年四月二十四（纪泽）
	+ 模仿优秀之作，能使自己的起点位置较高，进步较快。
+ 同治元年五月十五（沅，季弟）
	+ 曾国荃与彭玉麟的间隙比较深。
	+ “责己严而待人宽”实在是处理同事之间关系的一个最好方法。
	+ 《曾胡治兵语录》-蔡锷整理
	+ **天概**是通过仇家之手来完成的。
	+ 廉，谦，劳三字，无疑，是给老九的贪，傲，怠等毛病的对症下药。
+ 同治元年五月二十四（纪泽）
	+ 纪泽将袁秉桢的劣行告诉父亲。曾氏劝儿女们暂时不要过露痕迹，给他留一些脸面，以防他破罐子破摔，今后更不好收拾。
+ 同治元年五月二十七（纪鸿）
	+ 曾氏给四百两银贺纪鸿中秀才
	+ **凡世家子弟衣食起居，无一不与寒士相同，庶可以成大器；若沾染富贵气习，则难望有成。**
+ 同治元年五月二十八（沅，季弟）
	+ *本来，世上的事情，从不同的角度来看，就会有不同的看法，正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，片面强调哪一方面都不是很适宜的。*
	+ 世间有许多大道理，知道并不难，难在具体运用
	+ **运用之妙，存乎一心**
+ 同治元年六月初二（沅，季弟）
	+ **李元度**自然对曾氏心存恨意，但由于曾氏的诚心忏悔和本入晚年的官运顺遂，最后还是原谅了曾氏。
+ 同治元年六月初十（沅，季弟）
	+ **如何使用有才无德者**
		+ 不没其长，而稍远其人
+ 同治元年六月二十（沅弟）
	+ 谁人背后无人说，哪个人前不说人？**面对来看别人的指摘，宜抑然自修，而不宜悍然不顾。**
+ 同治元年六月二十三（沅弟）
	+ *战争给国家造成最大破坏就是纲纪的破坏。*
	+ 不要插手盐务以谋利
+ 同治元年七月初一（沅，季弟）
	+ 曾老九在家筑美宅，购良田，弄得沸沸扬扬，多有指摘。
	+ 购置良田美宅，在老百姓的眼里，是对钱物的贪恋，但在当国者看来，却正是无大志无野心的表现。
+ 同治元年七月十四（纪泽）
	+ 曾氏要儿子学王羲之，陶渊明，而不可学嵇康，阮籍。
+ 同治元年八月初四（澄弟）
    + 吉字营来到金陵城外不久，军中瘟疫盛行。 *战争带来的积尸太多，掩埋不及时的缘故。*
+ 同治元年九月初四（澄弟）
	+ 曾氏交给在家管事的老四一个原则：**若远若近，不亲不疏**
	+ 曾氏的境界已超出常人，而他的四个弟弟的境界与世俗人相同。
+ 同治元年九月十一（沅弟）
	+ **制胜之道，实在人而不在器**
+ 同治元年十月初四（纪泽）
	+ 太平军在金陵城内有五五十将十万军队，外有援军李秀成部十万人马，东起方山，西至板桥。
	+ 希望儿子来营探视，借天伦之乐来化解一下对吉字营的忧忡。
+ 同治元年十月十四（纪泽）
	+ 与九弟有战略上的争执，甚至希望自己能早死，以免大局破裂，遭后人唾骂，然而在这样的情绪下，还写信给儿子，详言小学中《说文》《尔雅》《唐韵》之三章。
+ 同治元年十月十五（沅弟）
	+ **用兵之道，全军为上，保城池次之**
	+ 不愿意放弃城池，一是怕失面子，二是怕军心涣散，三是怕丢掉已经得来的财物。
+ 同治元年十一月初一（沅弟）
	+ 一两辽参，价值120两，相当于20多个塾师一月的薪水。
+ 同治元年十一月初四（纪泽）
	+ 提出一个目标，再细细指点到达此目标的路径。**曾氏教弟训子的成功之道**
	+ 怎样达到“于奇崛中进出声光”的诗文
		+ 意义层出
		+ 笔仗雄拔
+ 同治元年十一月二十二（沅弟）
	+ 曾国葆七月患病，到十一月初，病势转重，终于不治，死时年仅三十五岁，瘟疫。
	+ **程学启**及其开字营后来并入李鸿章的淮军，攻城略地，战功卓著，是太平军降将中获清廷赏赐最多的人。
	+ 老九的夫人写信给曾氏，想让老九回家。
+ 同治元年十二月初十（沅弟）
	+ 在安庆停留二十天，再由船运回湘乡老家。为季弟写了两幅挽联。
+ 同治元年十二月十八（沅弟）
	+ **唐鹤九**的挽联：秀才肩半壁东地，方朝一点成功，挽回劫运；当世号满门忠义，岂料三河洒泪，又陨台星。
	+ 曾氏改成：秀才肩半壁东地，方朝一点功成，挽回劫运；当世号满门忠义，岂料三河痛定，又陨台星。
+ 同治二年正月初七（沅弟）
	+ 老九认为曾氏提出辞职（钦差大臣和两江总督）是以退为进。
+ 同治二年正月十八（沅弟）
	+ 曾氏以自己该得的一品荫生名额不给儿子，而给老九的长子纪瑞。
+ 同治二年正月二十（沅弟）
	+ **天下事有所激有所逼而成者居其半**
	+ 去忿欲以养体，存倔强以励志
+ 同治二年正月二十四（纪泽）
	+ 虽然女婿不贤，但仍让女儿逆来顺受
+ 同治二年二月初一（沅弟）
	+ 曾氏亲临的打仗必失败，**帅才将才**兼资的左宗棠更是在这方面时常嘲讽他。
	+ 曾国葆的灵舟过武昌时，湖督官文，鄂抚严树森都未登舟祭奠。此事令老九耿耿，去函告诉乃兄，曾氏心中亦不快。他们与官，严关系不洽。
+ 同治二年二月二十四（纪泽）
	+ 读书札记的形式：
		+ 摘录书中的重要文字，以便记忆和日后检索。
		+ 读完全书后对此书的概括或简评，有点类似书评。
		+ 将读书过程中的疑点或能引起联想引发感悟之处记下来。
	+ 道而不径：走大道而不走小径
	+ 舟而不游：过河时坐船而不游水
+ 同治二年三月初四（纪泽）
	+ 训诂学家：学术研究者之列（研究字，词的来源，演变及其本义与延伸）
	+ 散文家：文学创作之列（或议论人情世故中的普遍道理，或抒发某种体验与情感）
+ 同治二年三月二十四（沅弟）
	+ 北宋学者**邵雍**字尧夫
	+ 曾氏觉得他“非诗之正宗”，但还是肯定他的豁达，冲融。
	+ **胸襟**是人的内心对外部世界的吐纳。这种吐纳，既有程度的差别，也有品性的差别。
	+ *有意味的人生包括内个两个方面的内容：在外者为事业有成，有内者为有淡泊宽阔的心境*
+ 同治二年三月二十九（沅弟）
	+ 老九升官，曾氏重提： **“拼命报国，侧身修行。”**
+ 同治二年四月十六（沅弟）
	+ 面对老九推辞自己的官衔，曾氏的批评是： **不能欺骗自己的心，要“以方寸为严师”。**
+ 同治二年四月二十四（澄弟）
	+ 皖南人肉每斤百二十文
+ 同治二年四月二十七（沅弟）
	+ 《中庸》对学者提出五个方面的要求，即博学，审问，慎思，明辨，笃行。 **愚必明，柔必强**
	+ 曾氏以自己的经历 *明白了专靠申韩之术是不能办成事的，必须杂糅老庄之术。*
	+ **愚必明，柔必强**（要想做愚公，必须先得事理明白；要想柔弱处世，必须得有强者的基础。）
+ 同治二年五月初一（澄弟）
	+ 曾氏的妾陈氏，共一年零七个月，时年二十二岁。
+ 同治二年五月初七（沅弟）
	+ 曾氏的幕府有天下第一幕府之称，全盛时期，有二三百人之多。
	+ 曾氏又举荐了 **惠浦（赵烈文）**去了吉字营。
	+ 赵是一个有心人，从二十岁起便有记日记的习惯。二七岁至五十八岁（六十一岁去世）这段期间的日记被保存下来，以《能静居日记》公开出版了。
	+ 近代史上著名的日记
		+ 《曾文正公日记》
		+ 《翁文恭公日记》
		+ 《越缦堂日记》
		+ 《湘绮楼日记》
		+ 《缘督庐日记》
	+ 曾氏说他的成功之道在于得益和权力握于一手，不受中央掣肘，也不受别人牵制。 *却开了一个风气，此后全国效法，局面变改变，分裂的先兆已经露出。*
	+ 二百年来的内重外轻强干弱枝的形势发生了根本的变化，逐渐演化为后来的外重内轻强枝弱干，即地方督抚的权力大过中央朝廷。
+ 同治二年五月初九（沅弟）
	+ 《鸣原堂论文》
	+ 为文宜专从简当二字着力
+ 同治二年五月十六（沅弟）
	+ **无形之功不必说**，老九的驻守江宁，有效缓解了李鸿章在上海的压力。
+ 同治二年七月初一（沅弟）
	+ **文章少年来，观弈老来心**
	+ 曾氏教给老弟的学习方法：看人家奏章
		+ 第一次，看内容布局（看它办事的主意，文章整体的结构）
		+ 第二次，看遣词造句（看它造句下字之稳否）
+ 同治二年七月初七（沅弟）
	+ 曾氏告诉老九，要想多收盐税，关键之点是要保住自己的引地，不让私盐来分肥。 **“蛮字为主，打字向前”**的方针。
+ 同治二年七月十一（澄弟）
	+ **明强**即“强”须从“明”做出，也就是说，“强”要在“明”的基础上，这样的“强”才不是强梁，而是真正的使人心服口服。
+ 同治二年七月十五（沅弟）
	+ **鲍超** 不是湘人，也不是读书人身。四川奉节人，目不识丁的行伍出身。
	+ 说鲍的军队不守纪律，每条船上都有女人。
+ 同治二年七月二十一（沅弟）
	+ **凡办大事，以识为主，以才为辅；凡成大事，人谋居半，天意居半。**（ *办什么事，能办不能办，什么时候办，大体规划及其前景预测，这些方面均属于识的范畴。*）
	+ **识，得之于学问，也得之于阅历，同时也得之于天赋智慧。**
	+ 定下来以后，如何将设想变成现实，即如何去实现目标，这要靠才干去起作用。 **才干是一种能力，主要来自于历练。**
	+ 咸丰初年，朝廷在江南任命了四十三个团练大臣，最后只有曾氏一人成功。
+ 同治二年七月二十三（沅弟）
	+ 曾氏认为苏轼的《上神宗皇帝书》是一篇很好的奏章，自己喜欢读，并推荐给老九。	
	+ 曾氏 **不居功，不市恩**
+ 同治二年七月二十四（澄弟）
	+ 湘乡一家子来安庆，曾氏认为不必要太富贵气，没必要那么大排场。
	+ 曾国荃的长子纪瑞，先于父亲去世，只活了三十二岁；第二年纪官也去世了，仅三十岁。这是他晚年最大不幸。但有三个孙子，广汉，广河，广江。老九六十七岁时去世。
+ 同治二年八月初二（沅弟）
	+ 近世保人，亦有多少为难之处。
+ 同治二年八月十二（纪鸿）
	+ 不许挂帅字旗，不可惊动官长
+ 同治二年八月二十七（沅弟）
	+ 清政府十分恼火李泰国，撤掉其总税务司的职务，另委英国人赫德代理。
	+ 借洋兵来打太平军
+ 同治二年九月初九（沅弟）
+ 同治二年九月十一（沅弟）
	+ 朝廷给老九“毋庸单衔具奏”
+ 同治二年九月十四（澄弟）
	+ 借九弟扩军，叮嘱老四要 **收敛**。
+ 同治二年九月十七（沅弟）
	+ 半是天缘凑泊半是 **勉强迁就**（用很大的气力将各种有利因素捏合在一起）
+ 同治二年九月二十六（沅弟）
	+ 太平军中重要人物最先投降的当数韦昌辉的弟弟 **韦志俊**
	+ **童容海**
	+ **古隆贤**
+ 同治二年十月初四（澄弟）
	+ 九月二十九全家团聚安庆
+ 同治二年十月十三（沅弟）
	+ 从黄冕的上谕来看，朝廷对曾氏兄弟的不满，已经慢慢地趋于明朗化了。
+ 同治二年十月十四（澄弟）
	+ 儿子坐起四抬轿了，家中的奢华让他觉得有些意外。
	+ 全国八个总督，湖南已占其半。“无湘不成军”，“无湘不成省”
+ 同治二年十月二十四（澄弟）
	+ 公银作私用宜少
+ 同治二年十一月初二（沅弟）
	+ 李鸿章杀降，不仅让戈登不满，同时也为日后收复江宁城设置了巨大的障碍。
+ 同治二年十一月十四（澄弟）
	+ 让老四少建祠堂
+ 同治二年十一月二十四（澄弟）
	+ *赵括的四十万被俘赵兵，在长平之役后被白起活埋，后世讥讽只是赵括的纸上谈兵，很少有人谴责白起的惨无人道。*
	+ 对私盐的管理之法是 **“只禁船载，不禁路挑”**
+ 同治二年十二月初四（澄弟）
	+ 欧阳夫人在安庆府内带头纺纱
+ 同治二年十二月十四（纪瑞）
	+ 告诉侄儿， **勿忘先世之艰难。**
	+ 勤字工夫，第一贵早起，第二贵有恒；
	+ 俭字工夫，第一莫着华丽衣服，第二莫多用仆婢雇工
+ 同治三年正月二十六（沅弟）
	+ **富贵功名乃人世浮荣，惟胸次浩大是真正受用。**
+ 同治三年二月十四（澄弟）
	+ 曾氏的三兄弟都过六十了。
	+ *艰苦则筋骨渐强，娇养则精力愈弱*
+ 同治三年二月二十四（澄弟）
	+ 时时于俭字用功（曾四爷去县衙随员有十多名）
+ 同治三年三月初四（沅弟）
	+ **沈葆桢**与曾氏夺江西厘金。*本质上是不是江西官场对曾氏的成见比较深？*
+ 同治三年七月初七（沅弟）
	+ 军机章京（军机里的办事人员）
+ 同治三年三月十二（澄弟）
	+ 曾氏指的李鸿章的三大缺点：-不诚，油滑，热衷做官，还有个致命的缺点： **贪财**
+ 同治三年三月十四（澄弟）
	+ 233/465




