##  缘起
+ 高中毕业时，还是蛮迷曾国藩的，那时看他的《冰鉴》，还买了一套书，不过应该是盗版的。
+ 本书是半年中的月度阅读任务中的一本。

##  内容
+ **在一段时间内将注意力集中到一个有代表性的人物身上，将他看透研深，再由此一人而去领悟全体。** 如佛说所说的 一叶一菩提，一花一世界。
+ 道光二十年二月初九（父母）
	+ 曾于道光十八年第三次会试中式，殿试三甲第四十二名，赐同进士出身。散馆考试，及格的才能留在翰林院，不合格的去各部或当县令。
	+ 曾的父亲 **曾麟书**，考了十七次，才中了个秀才。
	+ **“根”**是中华民族的凝聚力，是联系的纽带，但也大大地局限了中国人的视野，胸襟和开拓精神。
+ 道光二十一年四月十七（祖父）
	+ 曾的祖父名玉屏，号星网，少时不读书，壮年后深知读书的重要，对子孙课读甚严。
	+ 曾的祖父所说 **懦弱无刚乃男人最大之耻**。
	+ 曾的 *“早，扫，考，宝，书，蔬，鱼，猪”* 治家八字诀。
+ 道光二十二年九月十八（诸弟）
	+ 四弟国潢，六弟国华，九弟国荃，季弟国葆
	+ 来京三年半，官位没多大迁升，长进甚大，主要体现在学问和见识上，促进这种长进的，*一来自师友间的启迪切磋，二靠个人的自觉自律*。
	+ 曾的两位老师
		+ 湖南善化人**唐鉴**：如何读书（读经当专精一经，一经通则诸经通）；文章，义理，考据三门学问中，义理为首；**“静”字功夫最是要紧**。
		+ 理学大师**倭仁**（字艮峰）:**研几**（即认真对待瞬间念头，细微小事，将它与修齐平大事联系起来。）在日记中无情地解剖自己，批判自己，以求达到净化灵魂的目的。
		+ **“猛火煮漫火温”** 在短期内集中精力阅读，掌握所读之书的全貌；然后再细读，读熟读透，以求探到书中的精义。
		+ *吴竹如*
+ 道光二十二年十月二十六（诸弟）
	+ 读不读书，不取决于外部环境，而在于内心立志与不立志耳。
	+ **内圣外王** 内修圣人之德，外施王者之政。
+ 道光二十二年十一月十七（诸弟）
	+ **何绍基**，当时写给郭松林的五十大寿的寿联里“古今三子美，前后两汾阳”
	+ **汤海秋**
+ 道光二十二年十一月二十（诸弟）
	+ **盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。**
	+ 天下有益之事，即有足损者寓乎其中，不可不辨。
+ 道光二十三年正月十七（诸弟）
	+ 常言道： *子大父难做，弟大兄难为*
	+ 衡阳名士**汪觉庵**，**欧阳沧溟**
	+ **境遇对一个人的思想会有多大的影响。**（曾氏三年未有升迁）
+ 道光二十三年二月十九（父母）
	+ 对于诸弟的无端怨恨和不情之求，既不责弟而是责己，又曲意为之满足，体现了长兄的大度。
+ 道光二十三年三月二十三（祖父母）
	+ **詹事府**，原为太子服务的官衔，清自康熙晚年废立太子制后，此衙门仍存在，无实权。
	+ 二等第一，就是排在第六名，升翰林院侍讲。
+ 道光二十三年六月初六（六弟）
	+ 守一“专”字读书
+ 道光二十三年六月初六（诸弟）
	+ *科名之所以可贵者，谓其足以承堂上之欢也，谓禄仕可以养亲也。*
	+ 学问功夫在于日程月累，积累到一定时候，则有豁然贯通的感悟。
	+ 不要把学问仅限于书本中，家庭日用之间便有绝大学问。
+ 道光二十四年正月二十五（父母）
	+ 近代最有名的黑翰林（升迁慢，放差少）莫过于曾做过北洋政府总统的徐世昌。他在点翰林之后，十五年无一级迁升，无一次差使。
	+ 五月曾氏放四川乡试正主考，这一趟，收入将有二千多两。
+ 道光二十四年正月二十六（诸弟）
	+ **罗罗山**名泽南，湘乡人，功名不顺，三十三岁才中秀才。
+ 道光二十四年三月初十（六弟，九弟）
	+ **求阙**（即便家中尚有负债，先拿出四百金来赠人也是可以的。）
	+ *明白盈虚消息之理的人*要将自己时时处在不完美而有所缺欠的状态中，才不至于因盈而虚，因息而消。
+ 道光二十四年五月十二（诸弟）
	+ **含雄奇于淡远之中**
	+ 希望才气过人的六弟应当“尽弃前功，壹志从事于先辈大家之文”
+ 道光二十四年六月二十三（父母）
	+ *我愧退之无气力，不教东野共飞腾。* 这是张之洞写给让安置职位的朋友的。
	+ 此信主要是写自己无力给来京的妹夫提供职位。
+ 道光二十四年十一月二十一（诸弟）
	+ **学问之道无穷，而总以有恒为主。**
+ 道光二十五年二月初一（诸弟）
	+ 曾氏热衷功名事业，但同时也看到了功名事业给人带来的负面；但他的诸弟只看到了风光的一面。*造成这种差距源于学问与阅历，也源于人的禀赋。*
+ 道光二十五年三月初五（诸弟）
+ 道光二十五年九月十七（叔父）
	+ 小叔名骥云。
	+ **江忠源**
+ 道光二十六年正月初三（父母）
	+ 身为官亲，“无论有理无理，苟非己事，皆不宜与闻。”
+ 道光二十六年十月十五（父母）
	+ 给曾氏的祖母领到一个诰封，但十月中旬才下，而王老太太九月在湘乡老家寿终正寝了。
+ 道光二十七年二月十二（诸弟）
	+ 进京当官七年后，第一次流露出想回家看看的心情。
+ 道光二十七年六月十七（祖父）
	+ 六月初二，由从四品骤升为从二品的内阁学士兼礼部侍郎。
	+ 对于京官而言，从二品是一个大槛，过了这道槛才算高级官员，即大臣。
	+ **九品十八级**
+ 道光二十七年六月二十七（父母）
	+ 纪静，嫁袁秉桢（纨绔子弟），同治九年去世，年仅二十九岁。
	+ 纪耀，嫁陈远济 
	+ 纪琛，嫁罗兆升（只会吃喝玩乐的少年），一子夭，有一女。
	+ 纪纯，嫁郭依永（二十一岁便去世），死于光绪七年，年仅三十五岁。
	+ 纪芬，嫁聂缉*（开办恒丰纱厂），生七子五女（一子三女早夭），寿过九十。
+ 道光二十七年十月十五（诸弟）
	+ 十月曾氏充任武会试正总裁，兼殿试读卷大臣。
	+ **武经：** 《孙子》，《吴子》，《司马法》，《尉缭子》，《李靖问对》，《黄石公三略》，《姜太公六韬》。
	+ 武试：有内场（默写武经中的一段）和外场（比武艺）。
+ 道光二十七年十二月初六（父母）
	+ **熟地，当归蒸母鸡，可以治失眠。**
+ 道光二十八年四月十四（父母）
	+ 二月二十四生子**纪鸿**，但他三十三岁便去世了。
+ 道光二十八年七月二十（叔父母）
	+ 曾氏作为一个病号，四五年后居然干起了一番绝大事业。 **即便身体虚弱，也不应颓丧失志。**
+ 道光二十八年十二月初十（诸弟）
	+ *“不特面上不可露得意之声色，即心中亦必存一番哀矜的意思。”*
+ 道光二十九年二月初六（父母）
	+ 正月二十二，升授礼部侍郎，这次要坐堂了。
	+ 侍郎的品衔为正二品，比巡抚高一级，与总督同级。
+ 道光二十九年三月二十一（诸弟） 
	+ **一个人要想做清官，必须要得到家庭的支持和配合。**
+ 道光二十九年四月十六（诸弟）
	+ **孝友之家**（孝顺父母，友爱兄弟）
+ 道光二十九年六月初一（诸弟）
	+ 将子侄辈的排名由甲，乙，丙，丁改为甲，科，鼎，盛。
+ 道光二十九年十二月初三（诸弟）
	+ 祖父去世，在京的家中没有收礼。
+ 咸丰元年三月十二（诸弟）
	+ 道光三十年正月，七十岁的道光帝*宁病逝于圆明园。
	+ 道光二十年，第一次鸦片战争。
	+ **赛尚阿**
+ 咸丰元年四月初三（诸弟）
	+ **义仓**和**社仓**
+ 咸丰元年五月十四（诸弟）
	+ 曾氏给皇帝上疏。
	+ 曾氏的父亲给儿子的告诫是：**“卿贰之职，不以直言显，以善辅君德为要。”**
+ 咸丰元年六月初一（诸弟）
	+ 纪泽的婚事，一为贺家，一为黄家，但最后选择了贺家。
+ 咸丰元年八月十九（诸弟）
	+ 不要出头组织乡绅给县令补亏空。
+ 咸丰元年八月十二（诸弟）
	+ **琦善**
+ 咸丰元年九月初五（诸弟）
	+ 无故而怨天，则天必不许；无故而尤人，则人必不服。
	+ *欧阳夫人十分节俭，过于节俭的人易于吝啬，对于一个年纪轻轻却长期在她家吃白饭的小叔子难免会不高兴。*
+ 咸丰元年十月十二（诸弟）
	+ 纪泽想结婚的贺家女不是嫡出而是庶出。
	+ *袁世凯为庶出，他的夫人乃嫡出，因为过门后的吵架，从此不跟于氏同房，当然，袁的生母死后也没有跟丈夫合墓，袁就断了跟与项城老家的联系。*
+ 咸丰元年十二月二十二（诸弟）
	+ 被父亲教训后，确定娶长沙贺家女。掌门人是 **贺长龄**
+ 咸丰二年七月二十五（纪泽）
	+ 曾母于六月十二日病逝，逝世时才六十八岁。
	+ *曾氏在心情极度忧伤烦乱的情况下能够从容思索考虑周到，这一则出于天赋，天赋其虑事周密，临危不乱的性格。二则出于多年堂官的磨炼。*
	+ 当时京官朋友重在“同年，同乡，门生”三类，其他则相关者不多。
+ 咸丰二年八月初八（纪泽）
	+ 再嘱咐应办事宜
+ 咸丰二年九月十八（纪泽）
	+ 曾氏母亲的去世情况记录。
+ 咸丰三年十月初四（父）
	+ *江忠源在湘桂交界的全州蓑衣渡打了第一场胜仗，南王冯云山便死于此役。*
	+ 曾在籍守制，就不再是二品官了，他已没有上折的资格。 
	+ 接受钦命，在湖南“帮助办理本省团练乡民搜查土匪诸事务。”
+ 咸丰四年三月二十五（父）
	+ *因为战争，江忠源升任安徽巡抚。*，但在两个月太平军攻克庐州府之后，投水自杀。
	+ **《计粤匪檄》**算是曾的名篇，湘乡学派。
	+ 满洲权贵和铁杆保皇派认为 *湘军只是一支卫道之师，而不是勤王之师。*
+ 咸丰四年四月十四（诸弟）
	+ *让子孙保持耕读之家本色，过常人俭朴勤奋日子，不染官宦子弟的纨绔习气，* 这是曾氏教诫子侄辈的一个重要话题。
	+ 在湖南靖港附近，第一次战斗失败，跳湖自杀，被下属救起。
+ 咸丰四年四月二十（诸弟）
	+ 因自己无实权，只能好好挑选湘勇。
	+ **营，哨官：**第一要才堪治民，第二要不怕死，第三要不急急名利，第四要忍受辛苦。
	+ **为将之才：**一曰知人善任，二曰善观敌情，三曰临阵胆识，四曰营务整齐。
+ 咸丰四年五月初九（诸弟）
	+ 让家中诸弟好好收藏他从前线付回来的谕旨，奏章等件。
	+ **富厚堂**，**万年堂**
	+ 李氏六兄弟：瀚章，鸿章，鹤章，蕴章，凤章，昭庆。
+ 咸丰四年五月二十（父）
	+ 胡林翼妻妾众多，而从未有过子女，年轻时确是个游荡公子，但三十岁后又的确改邪归正。
+ 咸丰四年七月二十七（诸弟）
	+ 写次跟诸弟说，真正愿意上前线的人不多，就算他以前的好久也不愿来。
	+ **李次青**名元度，湖江平江举人。倒是很支持曾氏，但后期曾氏格外恼恨李元度。
+ 咸丰四年八月十一（诸弟）
	+ 让诸弟事父祭母，尽人子之心，以及在家“勤”，“敬”，“和”三个字牢记在心。
+ 咸丰四年九月十三（诸弟）
	+ 赐给曾的湖北巡抚署理，仅七天后，皇帝收回。
+ 咸丰四年十一月初七（诸弟）
	+ **“吾惟力尽人事，不敢存丝毫侥幸之心。”**
+ 咸丰四年十一月二十三（诸弟）
	+ **古人谓无实而享大名者，必有奇祸。**
	+ 张爱玲的祖父张佩纶，由于盛名，被任命为福建海疆事务署理船政大臣，福建水师全师覆没，马尾船厂被炸。
	+ **名者，造特所珍重爱惜，不轻以予人者。**
+ 咸丰四年十一月二十七（诸弟）
	+ **世上之事，有所逼有所激而成者居其半。**
	+ 清制，二品以上的官员，其子可以享受到一种待遇，不考试便可取得国子监资格，然后再通过朝廷的一次专门测试，便可分发部曹或地方衙门做官。
+ 咸丰五年正月初二（诸弟）
	+ 水师大败（在江西遇到石达开），船上东西落入敌手，自己的东西也没有了，水师被分割也标志着，曾氏的事业从高峰走向低谷。
+ 咸丰五年六月十六（诸弟）
	+ 自己在江西官场的不快，参倒了江西的**陈启迈**。
+ 咸丰五年八月二十七（诸弟）
	+ **生当乱世，居家之道，不可有余财，多财则终为患害。**
+ 咸丰五年九月三十（诸弟）
	+ 九月，九弟沅甫（国荃）在省城考试中考取优贡，想让九弟进京的时候走浙江一路，以便经江西时兄弟聚会。
	+ **清代有五种贡生：** 岁贡，恩贡，拔贡，优项，副贡。
+ 咸丰五年十二月初一（诸弟）
	+ 不让置私田。
+ 咸丰六年二月初八（诸弟）
	+ 咸丰六年，江西十三府已有八府五十多个县掌管在二十六岁的翼王（石达开）手上。曾时年46岁。
	+ 曾纪泽入赘贺家，但贺家小姐第二年便因难产死在湘乡曾府黄金堂老宅。再过两年，纪泽另娶。
+ 咸丰六年四月初八（温弟-六弟）
	+ **乱极时站得定，才是有用之学**--罗泽南
	+ 以密语写信给曾国华来介绍当时的战时情况。
+ 咸丰六年九月初十（澄弟-四弟）
	+ **家中一切，有关系衙门者，以不与闻为妙。**
+ 咸丰六年九月十七（沅弟-九弟）
	+ 让九弟多跟**黄冕**学学。（黄自新疆回湘之后已一无所有，但他能转而经商，最后终于凭借财力再度崛起，的确有过人之处。
	+ 九月初，老九募集湘勇二千人，因是为救吉安府而成军的，故命名为吉字营。
+ 咸丰六年九月二十九（纪鸿）
	+ *以极具操作的简易行为去实现崇高远大的目标*，曾氏这种独特的教育方法在此信里得到充分的体现。
	+ **凡人多望子孙为大官，余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。**
+ 咸丰六年十月初二（纪泽）
	+ **尔之未弱冠，一刻千金，切不可浪掷光阴。**
	+ **世事多因忙里错，好人半从苦里来。**--晚年曾氏自撰的一幅联语。
+ 咸丰六年十一月初五（纪泽）
	+ **世家子弟最易犯一奢字，傲字。**
	+ 要读懂《汉书》，则必须先通训诂，先习古文。通训诂，则宜读《说文解字》《经籍纂诘》；习古文，则宜读《文选》《古文辞类纂》。
	+ *学会写文章，既是为了将自己的观点表述出来，让人知道理解，同时，又是一个自我清理思路，渐进提高的过程，并不是一定要做作定才去为文*
+ 咸丰六年十一月初七（沅弟-九弟）
	+ 曾氏向初次带兵的九弟传授几点经验：
		+ **与友军同行，银钱上应分多润寡，不能只顾自己而不顾他人。**
		+ **善于看到同事的长处与短处。**
		+ **越是危急的时候，越要心思澄净，有定见定力，不可操之太急。**（乱极时站得定，才是有用之学。）
+ 咸丰六年十一月二十九（澄弟-四弟）
	+ 不让四弟取丝毫公款。
	+ **慎独：**慎重地对待一人独处时的一言一行。
+ 咸丰七年十月初四（沅弟-九弟）
	+ 当年二月初四，曾氏之父逝于老家，享年六十八。
	+ **古之成大事者，规模远大与综理密微二者阙一不可。**
	+ **“‘才大器大’四字，余甚爱之。才根于器，良为知言。”**
+ 咸丰七年十月二十七（沅弟-九弟）
	+ 向九弟传授了几条治军的要诀。
+ 咸丰七年十二月初六（沅弟-九弟）
	+ 曾氏仔细研究**李续宾（迪庵）**的成功，发现他的两个诀窍：*一是用兵一暇字诀，一是处世得一浑字诀。*
+ 咸丰七年十二月十四（沅弟-九弟）
	+ 三点体验
		+ **凡人作一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈，不可见异思迁。** 【**士人当有志有识有恒**】
		+ **带勇之法，以体察人才为第一，整顿营规，讲求战守次之。**
		+ **精神愈用则愈出，阳气愈提则愈盛。** 
+ 咸丰七年十二月二十一（沅弟-九弟）
	+ 跟九弟诉说在江西两年半的苦楚。
+ 咸丰八年正月初四（沅弟-九弟）
	+ 气浮而不敛，兵家之所忌也。
+ 咸丰八年正月十四（沅弟-九弟）
	+ 治军总须脚踏实地，克勤小物，乃可日起而有功。
	+ **克勤小物：**勤勤恳恳地做好一件件小事。
+ 咸丰八年正月二十九（沅弟-九弟）
	+ 善事的三种做法
		+ **孟子之说：见牛未见羊**（两个人挨饿，一人你看到了，给他饭吃，一人明知他也饿，但你没看到也可不理。）
		+ **佛家之说：随缘布施**
		+ **星冈公之说：济人须济急时无**
+ 咸丰八年二月十七（沅弟-九弟）
	+ 耐烦为第一要义
+ 咸丰八年三月初六（沅弟-九弟）
	+ 曾氏守丧期间，反省到自己有两个致命的弱点：**一为长傲，一为多言。**
	+ **是非皎然于心而一言不发，劲气常抱于胸而纤毫不露。**
+ 咸丰八年三月初十三（沅弟-九弟）
	+ 守丧已有一年零一个月，感怀诸多往事，常常想起**彭玉麟**和**李元度**。
+ 咸丰八年三月初三十（沅弟-九弟）
	+ 湘军军营中有广开保举之途。
	+ 湘军为国家建立了大功，但也为国家留下了后患。后患之一便是在战争中所被破坏的纲纪难以重建。
+ 咸丰八年五月初五（沅弟-九弟）
	+ 驻守九江的统领是杨秀清部的悍将**林启容**。
	+ *人世间还是有些价值准则为大家所公认的，即便是势不两立的对手，也会因为有共同的价值取向而互相欣赏。*
	+ 胡林翼在江西捷报频传。
+ 咸丰八年五月十六（沅弟-九弟）
	+ **余昔在军营，不妄保举，不乱用钱，是以人心不附，至今以为诟病。近日揣摩风会，一变前志。**
	+ **人生适意之时不可多得。**
	+ **敬：** 慎也，不敢慢也。指的是接人待物的态度：谨慎，认真，重视，不苟且等等。
	+ **恕**
+ 咸丰八年六月初四（沅弟-九弟）
	+ **欧阳兆熊**
	+ 一生三变
		+ 从辞赋之学变为程朱之学
		+ 从程朱之学变为申韩之学即法家
		+ 从申韩之学变为黄老之学即道家
	+ 居父丧这一年多对他精神境界的提高和事业名望的成就所起的巨大作用。
	+ **曾氏的成功，正是将儒，道，法运用自如的结果。**--作者评
+ 咸丰八年七月初七（澄弟季弟）
	+ 曾氏这次复出时，为自己立下一个规定，即每日记日记。（有点近于记流水账）
	+ 纪泽的续弦夫人为**刘蓉**的女儿。
	+ 曾氏一生朋友甚多，他视为挚友且终生相得的只有二人，**一即刘蓉，一即郭嵩焘。**
+ 咸丰八年七月二十（澄弟季弟）
	+ **“考，宝，早，扫，书，蔬，鱼，猪”**从副业整饬家风。
+ 咸丰八年七月二十一（纪泽）
	+ **读书之法，看，读，写，作，四者每日不可缺一。**
	+ **少年不可怕丑，须有狂者进取之趣。**
	+ *作诸文，亦宜在二三十岁立定规模；过三十手则长进极难。*
+ 咸丰八年八月初三（纪泽）
	+ 读书方法有**一曰切己体察，二曰虚心涵泳。**
	+ **上无道揆，下无法守。**
	+ *不能有效地管理别人，乃自己智慧不足的缘故。*
	+ 曾氏希望儿子在读书时以轻松愉悦的享受心态去接受圣贤之教，而不要把读书视为苦事难事，从而生出厌烦甚至抵触的情绪来。
+ 咸丰八年八月二十（纪泽）
	+ 曾氏的文集《经史百家杂抄》，诗集《十八家诗抄》
	+ 曾氏对儿子坦言平生有三耻：*不懂自然科学，做事有始无终，写字慢且不能自成一体。*
+ 咸丰八年十月二十五（纪泽）
	+ **勤做读书札记**（写下疑问；写下阅读心得）
+ 咸丰八年十一月十二（诸弟）
	+ 三河大败，六弟国华战死。
	+ 曾氏认为三河大败与家中人不惜福有关，故应从戒奢华行勤俭入手保住“福”。
+ 咸丰八年十一月二十三（诸弟）
	+ 祸福由天善恶由人
+ 咸丰八年十二月十三（诸弟）
	+ 道光十八年，曾氏便与李鸿章的父亲李文安相识。
	+ 王闿运字壬秋。
	+ **帮人则委曲从人，尚未必果能相合；独立则劳心苦力，尚未必果能自立。**
+ 咸丰八年十二月十六（诸弟）
	+ 得意之时与失意之前
+ 咸丰九年元旦（诸弟）
	+ 九弟打下吉安城后，发了财，想在老家起屋，征求曾氏的意见，但**乱世居华屋非所宜。**
+ 咸丰九年正月十三（诸弟）
	+ 没有找到老六的尸体，想衣冠葬。
+ 咸丰九年正月二十三（诸弟）
	+ *曾氏的圣贤三十二人。*《圣哲画像记》
		+ 文周孔孟，班马左庄，葛陆范马，周程朱张，韩柳欧曾，李杜苏黄，许郑杜马，顾秦姚王。
+ 咸丰九年正月二十八（诸弟）
	+ 六弟的尸身没有头，成为一桩悬案。
+ 咸丰九年二月初三（诸弟）
	+ 九弟*寻富贵之地改葬先人*
	+ 曾氏教儿子用法：写毛笔字握笔宜高。
+ 咸丰九年二月十三（诸弟）
+ 咸丰九年三月初三（纪泽）
	+ **摹仿**是学习过程中的一个较高的层次，即从“看”上再进一步；照着别人的样子来自己动手做。
+ 咸丰九年三月十三（诸弟）
+ 咸丰九年三月二十三（纪泽）
	+ **孙过庭**，**赵孟***
	+ 南派以**王羲之**为代表（内在的神韵），北派以**颜真卿**为代表（形体的气魄）。
+ 咸丰九年四月二十一（纪泽）
	+ *由博返约，由粗到精*的读书方法。
	+ 《颜氏家训》**“学问有利钝，文章有巧拙。钝学累功，不妨精熟；拙文研思，终归*鄙。但成学士，自足为文；必乏天才，勿强操笔。”**
	+ *对子女的成长，不好高骛远，不寄希望于侥幸，而是求真务实，走踏实可行的道路。*
+ 咸丰九年四月二十三（诸弟）
	+ **此次复出，纯以柔道行之。**
	+ **应酬周到，有信必复。**
+ 咸丰九年五月初四（纪泽）
	+ *举凡我们身边常用的物品，大部分都是外国传进来的。*这里面藏着一个什么问题？是中国不会生活，不懂享受，还是甘愿过清苦简单的日子？
	+ 曾氏传给儿子两个治学方法
		+ **读书摘抄，此处讲的重在摘抄词藻。**
		+ **做读书分类整理笔记。**
+ 咸丰九年五月初四（纪泽）
	+ 欧阳夫人不属于才女
	+ 曾氏儿子的写字大有进步。
	+ 清代咸丰年间的**路润生**具备了指导闱文的“品牌价值”。
+ 咸丰九年六月初四（澄弟）
	+ **正人先正己**，给四弟的忠告。
	+ 胡林翼想让曾氏去川当总督。但最后*朝廷接受了派曾氏进川的建议，却并不授曾四川总督的职务。*，然后曾写了三个理由，表达了不想去的意思。
+ 咸丰九年六月十四（纪泽）
	+ 给儿子解决一下《尚书》之今古的历史和区别。
+ 咸丰九年六月二十四（沅弟）    
	+ 张运兰，王文瑞带来攻打景德镇的四千人马回湖南救宝庆的事。
+ 咸丰九年七月十四（纪泽）
	+ **应学颜柳字的整体笔势间架，不要笔笔照摹，要善于看出那些被石工凿蠢了的败笔。**
+ 咸丰九年七月十四（澄，沅弟）
	+ 以“拖”来对付朝廷要求入川。湖广总督官文抓住石达开率部离开宝庆府南下的机会上奏，让曾氏东下进军安徽，得到朝廷的允准。
+ 咸丰九年七月十四（诸弟）
	+ 老九回家改葬父母
+ 咸丰九年十月初四（澄弟）
	+ 陈玉成，建英王府于安庆，作为安徽战场的总指挥部。
	+ *国家不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠。*--**潘祖荫** 
	+ *樊燮*和*左宗棠*的故事；樊的次子**樊增祥**中了进士，超过了左宗棠，是中国近代有名的大诗人。
+ 咸丰九年十月十四（纪泽）
	+ 《冰鉴》不是曾氏所著。
	+ **曾氏认为勤奋早起是一种精神面貌，是一种家庭的风气，它对家人尤其是对后辈子孙的教育影响是深入骨髓而能持之久远的。**
+ 咸丰十年二月初八（澄，沅弟）
	+ 叔父**曾骥云**去世，无官无职，无子嗣，只活了54岁。
+ 咸丰十年二月二十四（纪泽）
	+ 作文的三个要素：**内容（意义），条理，词（藻）汇。**
	+ 昭明太子选的《文远》，几乎将梁代以前所有好的文章诗赋都收集起来了。
+ 咸丰十年三月二十四（澄，沅弟）
	+ 让弟弟注意身体，不要贪杯，养生之道。
+ 咸丰十年闰三月初四（纪泽）
	+ **汉学**的特点为实事求是，质朴无华，又叫朴学，其弊在于过于烦琐；**宋学**的特点为追溯本源，启人心智，其弊在于空疏。
+ 咸丰十年闰三月初四（澄，沅弟）
	+ 曾氏又告诉弟弟一个养生之道：**勤洗脚** 
+ 咸丰十年闰三月二十九（澄弟）
	+ 曾氏在信中正式定下来了*治家八字方针*。
+ 咸丰十年四月十四（澄弟）
	+ 太平天国在定都天京后，清廷立时在其北扬州和其南孝陵卫布下两支重兵，称之为*江北大营*，*江南大营*。
	+ 江南军事的大崩溃，给湘军和曾氏本人的腾飞再一次造就了一个契机。
+ 咸丰十年四月二十二（沅弟）
	+ 借江南大营溃逃后给苏州百姓带来的惨祸，曾氏再次告诫带兵的老九，要向兵勇灌输爱民的道理。
+ 咸丰十年四月二十四（纪泽）
	+ 让儿子知道好文章的的最高标准就是**珠圆玉润**。*圆*指的是文章字句畅通，音韵流转，琅琅上口，宜诵易记。 
+ 咸丰十年四月二十四（澄弟）
	+ 朝廷采用了胡林翼的意见，让左宗棠在湖南招募五千人，听从曾氏的调遣，左将这支部分命名为“楚军”。
	+ 同治三年以后，曾左不和公之于世。
+ 咸丰十年四月二十四（沅，季弟）
	+ 曾成为两江总督。
	+ 一般的总督是正二品，给曾氏加上兵部尚书衔，意谓官衔升为从一品了。
+ 咸丰十年五月十四（澄弟）
	+ 曾氏的收录术，值得后世学习。
+ 咸丰十年六月初十（沅，季弟）
	+ *被砍头之人也是血肉之躯，也是倚门白发所盼者，也是春闺梦里人。*
+ 咸丰十年六月十九（沅弟）
	+ **厘金：**湘军军饷的主要来源。
	+ 咸丰六年，曾氏向前两江总督陶澍家，但陶家没有钱。其子陶桄是左宗棠的女婿，曾与湖南官绅结下了怨仇。
	+ 官府在道口，码头，城门等地设卡，向携带的商贾征收值千取一的税。值千取一，相当于一两银子取一厘。
+ 咸丰十年六月二十七（季弟）
	+ **行事要不激不随，处位则可高可卑，如此则上上下下都会心悦诚服，事情也就办好了，官也就会一步步晋升。反之，办事若过于偏激，或完全没有主意，地位只能在人之上，不能在人之下，则事也办不好，官也升不上去。**
	+ **将略，品行，学术**
+ 咸丰十年六月二十七（季弟）
	+ 有部分信件，曾氏不让收录。
	+ 八月十二，宁国府失守，周天受战死。
+ 咸丰十年七月初八（沅，季弟）
	+ 向两弟传授一个*识人诀窍*：**有操守而无官气，多条理而少大言**
	+ 同时，此信中还提到了**各位大小，万般由命不由人。**
+ 咸丰十年七月十二（沅，季弟）
	+ 曾氏受正一品，诚惶诚恐的心态跃然于信中。
+ 咸丰十年七月十五（沅弟）
	+ 曾氏赞成老九以**疏疏落落**的态度与人相处的原则。
	+ *不轻进人，亦不会轻退人；不妄亲人，亦不会妄疏人。*
+ 咸丰十年八月十二（沅，季弟）
	+ 张之洞是知识分子中一个**由高亢趋于平实**的好例子。
+ 咸丰十年八月十二（沅弟）
	+ 错用李元度，曾氏的一句**吾用之违其才也。**
+ 咸丰十年九月初七（沅，季弟）
	+ *李元度*并没有死，而仅仅守了一昼夜便临阵脱逃。
	+ 八月二十九，联军进入北京，大肆洗劫，并焚烧了圆明园。
+ 咸丰十年九月初十（沅弟）
	+ 对老九发火，主要是为了保护自己，保护老九。觉得老九不应该有这样的想法，不能妄自议论朝廷。

##  收获
+ 读完，从知识上收获很多，从演讲题材上也收获不少。
+ 曾氏的学习，大概在我高中毕业后，也是比较火的，我也买了几本书，但没有唐的点评，完全看不懂当时的时代。