##  缘起
+ 忘记啥时借的了，20161118号晚去厦门的时候，在飞机上翻了一下，觉得整个收获不大，倒像本工具书，想着整理一下，然后还掉。
+ 20171129读了第1个番茄钟，后面就一直放在桌上了。
+ 20170801决定捡起来，赶快看完，然后还掉。

##  内容
###  chap1 沟通的过程
+ **沟通的四大目标**
	+ 被接收（被听到或读到）
	+ 被理解
	+ 被接受
	+ 使对方采取行动（改变行为或态度）
+ *有效沟通的主要障碍，其实是我们个人对文字意义诠释的差别。*
+ **不同的情境，不同的诠释**
+ 沟通的各种障碍
	+ 感受不同；缺乏知识和兴趣；妄下结论；情绪
+ **三思而后行**，考虑五个方面
	+ 原因（目的）
	+ 对象
	+ 时间和地点
	+ 内容
	+ 方式
+ 计划沟通内容的七大步骤
	+ 1.写下目的
	+ 2.收集信息
	+ 3.把信息分类
	+ 4.决定顺序
	+ 5.制作大纲
	+ 6.撰写初稿
	+ 7.编辑初稿和完稿
+ **思考**：有哪些因素使得正确的信息无法传送给对方。

###  chap2 说
+ 有效的说话
	+ 个人特质：清晰，正确，同理心，真诚，放松，眼神接触，外表，姿势
	+ 声音物质：机制，音高，音量，发音，腔调，语速，停顿，语调。
+ **说话要达到的气质：** 灵活，悦耳，清晰，感情。
+ **练习1**：把自己声音录下来，自己听听，描述了一下自己的说话风格。

###  chap3 听
+ 有效倾听的结果
	+ 鼓励对方；得到信息；增进关系；解决问题；理解对方。
+ 增进倾听技巧的十个做法
	+ 准备好去听；感兴趣；心胸开阔（ **知道自己有哪些偏见**）；去听重点；批判性去听；避免分心；做笔记；协助说话者；回应；不插话。
+ **练习2**：通过提高技能来增加自己倾听的效果；玩游戏：每个人在发言前，都要先复述前一个人的想法和感觉，而且准确无误，让当事者满意才可以；

###  chap4 人际互动与非语言沟通   37/397
+ *Everything we do is a form of communication*。即使我们一句话也说，但我们做的每一件事都是一种沟通。
+ **后设沟通meta-communication** 表示“沟通之外附加的东西”。
+ 人类有一个 *个人空间感*。通过距离远近来表达关系的某种信号。
+ Daniel Goleman在《情商》一书中分为四类：*自我认知、社会认知、情绪管理、人际关系管理*。
    + 情商中对沟通最重要的一个是 **自我情绪管理**，另外一个就是 **同理心**。
+ **交流分析**是Eric Berne提出的，分为三个角色
    + 父母 -> 从“价值观”出发的语言
    + 大人 -> 从“逻辑”与“理性”出发的语言
    + 小孩 -> 从“情绪”出发的语言

###  chap5 打电话   61/397
+ 用电话沟通的弊端：如果陌生号可能引起第1印象的不好；缺乏视觉沟通。
+ 讲电话的基本原则
    + 简短
    + 礼貌
    + 随机应变
    + 清晰
+ 接听抱怨的电话
    + 理解对方、并等对方说完后给对方以协助。
+ 语音留言 

###  chap6 面谈 79/397
+ 基本上面谈包含“说”与“听”，以及最后“达成结论”。**改善“说”与“听”的质量才是关键**
+ **面谈**是有特定目的，不是电梯里遇到，然后寒暄两句。
    + 事先计划好
    + 由一方主导整个互动
    + 都会牵涉到获取或交换信息

###  chap7 求职面试 101/397
+ 准备阶段
    + 进行心理建设 *各种心理暗示，以及给自己鼓劲*
    + 接受各种面试多练习  *面试前了解工作内容以及公司业务* 
    + 准备一些问题  *不管是别人要问你的，还是你要问公司的*
    + 了解你自己
        + *有时问问题不是为了答案，而是想知道你怎么去答的？* 
+ 面试过程
    + 建立好形象
    + 态度要实际
+ 虽然 **做你自己**是找工作的黄金原则，但是如何你是这样的，但一直没找到工作，就要反省自己了。
+ **练习7-1**：总结自己在 面试前  面试中 有哪些应该和不应该做的事。

###  chap8 团队沟通 117/397
+ 为什么大家不喜欢开会？可能他们不是不喜欢开会本身，而是不喜欢开会的人（主持的人和参考的人）。
+ 工作团队的优点
    + 更多的信息
        + **不可以提出负面的批评、私下的自我批评也应该避免**
    + 更多和更好的建议
    + 更大胆的决定
    + 更高的生产力
+ 工作团队的缺点
    + 时间花费得更多
        + *写出开会时，时间如何被浪费掉。*
    + 讨论而非行动
+ 影响团队工作效率的因素    124

###  chap9 主持和参与会议  139/397
###  chap10 演讲   161/397
###  chap11 视觉辅助工具  181/397
###  chap12 增进阅读速度  201/397
###  chap13 提高阅读效率  215/397
###  chap14 撰写英文商务文章
###  chap15 求职
###  chap16 撰写报告

###  chap17 其他文书任务
+ 备忘录
+ 电子邮件
	+ 首要原则是简洁，但“正确”依旧很重要。
+ 传真
+ 明信片与回复卡
+ 短信
+ 表格与问卷

###  chap18 视觉沟通 349/397
练习解答 381/397
出版后记 396/397

##  收获
+ 20161129第一个番茄钟阅读chap1,2,3和chap17中的部分。主要对2和3中的说和听需要更多的关注，包括一些主观偏见，更有效果的去听；chap17主要关注的是电子邮件的书写，这方面写多了，好像也没什么困惑。
+ 20170801全书第2个番茄钟，chap4、5两章，主要是自己常去思考与复盘这些技能，而不只是看作者说的内容。
