##  缘起

##  内容
###  Part4 生产力
####  chap36 一切始于专注
+ **专注**对于完成任何任务都是至关重要的。（ *你还记得最近一次解决真正的难题是什么时候吗？*）
+ 时不时实践一下关注。选一项大概占用半小时或更长时间的任务，迫使自己只集中精力在这一项任务上。 *当进入专注状态时，在心里记住是什么感觉。*

####  chap37 我的私房“生产力提升计划”
+ 季度计划
+ 月计划
+ 周计划[Kanbanflow](http://simpleprogrammer.com/ss-kanbanflow) **每周必须完成的工作**
+ 休息

####  chap38 番茄工作法
+ **Franceco Cirillo** 在20世纪80年代末发明
+ 番茄工作法 **只有被当作估算和评估的工作使用时**，才能发挥它的真正威力。 *这样你瞬间有能力去真正评估自己每日工作的努力程度，也能知晓自己的工作能力。*
+ 正确使用番茄工作法教会我“设置优先级”的真正价值。（ *优秀的研究生不仅要管理好自己，也要管理好导师。*）
+ 一天工作8小时，一个番茄钟20分钟，理论上，你应该完成16个；但实际上12个小时完成16个也是极为吃力的。当开始实践时，一天完成6个番茄钟都很困难。
+ 试用着一下番茄工作法。不用担心要给每天设置多少个番茄钟的目标，只是试使用这种方法。

####  chap39 我的“定额工作法”：我是如何做到超额完成工作的
+ **定额工作法**，最大的好处在于，长期坚持这么做，我就能随着时间的推移度量并标记自己的进度。
	+ 每周跑步3次
	+ 每周发布一篇博客
	+ 每周完成50个番茄钟的工作
+ **真正的承诺**意味着你要不遗余力地完成自己设定的任务。
+ 《自控力》
+ 列出自己生活中需要重复做的所有任务。试着坚持至少5个时间段。

####  chap40 对自己负责

####  chap41 对自己负责

####  chap43 时间是怎样被浪费掉的
+ 我们不能把每天的每一分钟都充分利用起来，这个目标太不现实了。但是，你可以弄清楚自己在哪儿浪费的时间最多，并消除它们。
+ 《重来》
+ 常用的时间杀手
	+ 看视频，娱乐节目
	+ 社交媒体
	+ 新闻网站
+ 跟踪你的时间
	+ [RescueTime](http://simpleprogrammer.com/ss-rescue-time)
+ 了解每天的每小时都是怎样花掉的，看看数据，找出你最大的2~3个时间杀手，把自己时间利用好后，然后可以花钱“买一些时间”回来。
	+ 花钱租更近的房子
	+ 花钱升级一些舱位
	+ 报一个VIP班

####  chap44 

####  chap45 培养习惯：刷新你的代码
+ 《习惯的力量》

####  chap46 培养习惯：刷新你的代码

####  chap47 努力工作的价值，以及为什么你总是逃避努力工作
+ 在所有的情况下，我们所面对的现实就是，没有一件事情是轻而易举的。
+ **成功会带来更多的成功。越成功就越容易获得成功。**
+ *我们只需要坐在办公桌前，做我们应该做的事情。我们必须要学会脚踏实地，埋头苦干*。
+ 我这知道这并不是你想听到的答案，这也不是我想听到的答案。你必须认识到，工作最终必须要被完成，所以还不如现在就做，而不是拖到以后；你必须认识到，你要想实现目标，要想发挥出自己的全部潜力，唯一的途径就是自愿咬紧牙关、硬着头皮、开始工作。

####  chap48 任何行动都比不采取行动好
+ **最可怕的效率杀手之一**---无所作为。
+ 我们经常试图耗费300%的努力寻找95分的解决方案，而不是满足于找到90分的解决方案。
+ 挑选你知道你应该采取行动的事项，识别出过去因为不采取行动而错过的机会。

### Part5 理财
+ **金钱只是一种工具。它会带你去往任何你想去的地方，但不会取代你成为司机。**---爱思.然德
+ *鼓励你认真思考一下：改变财务状况会如何显著地改变你的生活，改变你在职业生涯中所做的决定。*

####  chap49 怎样支配你的薪水
+ 在整个的职业生涯中，工作30年，就是360次薪水。你怎么用这些钱，都是你的自由。 **但重要的是，你要了解每个月自己的钱都花哪儿去了，并且清楚这些钱是为你所有了还是阻碍了你的未来发展。**

####  chap52 房地产投资面面观

####  chap53 怎样支配你的薪水

####  chap55 额外馈赠：我是如何做到33岁退休的

