	这次暑假放两周。
---
+ 本来七月底看机票的时候看到扬州到石家庄还是有9块便宜机票的，但到8月1号再看时，不仅票没有了，连航空都没有了。 *长亮，只能下次去看你啦。*
+ **注：正常体为行程，斜体为自己的点评或感悟**。

##  八月
####  1号
+ 朱同学要上班苦钱，我8点30左右起来，径直去门口坐23路公交去无锡中央车站。
	+ *晚上用高德搜了一下，无锡到靖江车票是28，但同时也看到了可以通过公交倒。*
	+ *本来查的是到底站，然后直接下车，住去江阴的公交车的，但最后一站是没停还是什么原因，我TMD又多坐了一站，到了东门，我是有多困啊。*
+ 从东门走路到高墩桥坐25路到杨泗坝头，这全是高德告诉我的。
	+ *门口有个保利的商业中心，估计是住宅地产的配套建设，可能时间是中午，人流不是太多，但整体环境不错。*
+ 从杨泗坝头坐上了去江阴的公交车，高德告诉我到坐到梅园新村，我上车时要投币，司机问我到哪，我直接说了到底。
	+ *MD，又不知道脑子想啥了，等到坐在位置上翘起二郎腿时，才想起来我是要到梅园新村的啊，想想我一个大龄文艺男青年，算了就不问司机了吧，坚决坐到底，其实我在梅园新村到站时，还是清醒的，可我楞是没有下，毕竟我是花了到底的票钱的啊*
	+ *底站是江阴汽车站，以前从南京坐大巴回靖江时，还是经过的，这是个新站，还是有点印象的。*
+ 从江阴坐公交回靖江
	+ *第一次坐这种车，路过渡江纪念馆，有点想进去看的冲动，想到了江阴保卫战。*
	+ *由于走的另一条线，不到西片，还需要倒靖江公交，想想算了，叫了个滴滴，花了3块多钱，现在滴滴也真的是，软件计价就是牛啊，有零有整的。*

####  2号-3号
+ 2号去教育局办了个助学贷款确认。
+ 3号去行政中心办身份证，身份证9月底到期。
	+ *采集照片，由于坐表弟的摩托车去的，我的黑丝随着风的方向形成了大背头，又去洗手间弄了下，估计还是丑。*
	+ *采集指纹，排老长队了。*

####  11号
+ 家里停电，我妈送我去常州坐火车去南京。
	+ *由于K字车上午只有三班，时间都比较不合适，于是只能车上买高铁票了，买的9：23的高铁，但我8：45还在公交车上，所以说远一点的高铁站有时还是挺好的，人少，一路狂奔终于还是赶上了。*
+ 晒了一下在南京大排档吃饭，爽哥留言说晖哥也在南京，陆头也在，吃过饭走个湖后，又杀过去找他们，再一次见到晖哥，同时也新见了猛龙同志，和他相谈甚欢，在股市的成长上给了一点思路。
	+ *三分在基本面，三分在心态，三分在仓位控制，还有一分在运气。*
	+ *我们努力看各种分析，不是为了挣钱，而是为了躲坑，毕竟由我们这些人来填坑也不合适。*
	+ *我认为终其一生而言，炒股可能是个零和，但猛龙同志认为是能挣钱的，我接受但我同样保留意见。*
	+ *跟猛龙同志聊天，让我确信一件事，炒股这个事上，消息是真实存在的。*
	+ *不管是基本面，还是技术分析，或者是消息面，只有多方互相印证，那么涨的可能性相当大，但剩下的要交给运气。*

####  12号
+ 去城北交了个有线电视费。
	+ *终于并入江苏广电，一直给我发短信说我家停机了，怕影响征信，决定亲自交一趟费，交过了就有了ID了，以后可以网上交了。*
+ 去迈皋桥见了顺丰门店的王总，同样需要倒车，见了王总，倒车还快了。
	+ *本来定在湖南路，计划坐8路74过去，后来又改成新街口了，门口直接30了，要是一开始就杀过去，又要多倒几趟了。*
	+ *在顺丰的门店，呆了大概3个小时，没在下面的收发楼层，在楼上的运营层，看他们处理业务，有一搭没一搭的聊着，结合商学所讲的情况，若有所思的一阵，但也没思考出啥来。*
+ 晚上跟南京的朋友们聚会。

####  13号
+ 由爽哥推荐参加了九届李凯搞的 **宿迁**洋河酒游学。
	+ *仆人和天使这个名词不错，已经用在了月底的青岛活动计划里。*
	+ *喝上72还是82度的原浆，没办法还是辣。*
	+ *项王故里真的很烂唉，而那个导游更不职业，基本所有的陈列都没啥，就有个项王故里的石碑，还是清朝县令写的，其它都是人造的。*

####  14号
+ 早上一早去了洪泽湖湿地公园，坐船，坐小火车，都是体验到了。
	+ *这个游园，整个设计还是蛮合理的，不管路线还是交通工具，但整个公园就一个字，大的一B屌造。*
	+ *陈毅也是去过泗洪的*
+ 大概15点过后，坐上庄哥的大奔去连云港跟混爽哥了，庄哥是个boss，车上跟庄哥的聊天收购还是蛮大的。
	+ *尤其在跟上司沟通上，比较你给了个方案1，上司觉得不满意，你又给了方案2，折腾几次后，上司选择了方案1*，这个 **本质上还是自己最开始时没有给上司多种选择**
	+ *庄哥在空手套白狼的水平上已经很高端了，这个要好好学学。*
	+ *关于成长的方面，要一开始就把事情处理好，并培养好能干活的下属，这样自己的上司才有提拔你的空间，否则你的活都干不好，第一是你自己能力问题，第二你的能力只能干好这个事，更高的职位会有新人来替代。*
	+ *不要在自己的岗位上坐成了模范，对自己的成长不利。*
+ 晚上跟 **连云港**的地接团队吃饭，还有个6届的师兄，住在华住集团下面的全季酒店
	+ *全季酒店绝逼比七天，如家高端。*
	+ *关于用户体验，果然是内行看门道，外行看舒适，只有从业者才观察到那么细致，而一般客户体验只有效果好不好，没有什么具体的改进意见。*
	+ *见了一种可以私下交流，但不能公开场合的场景。*
	+ *晚上的鱼头汤真的好好喝，不愧是溧阳的名头。*

####  15号
+ 借铂金会员卡的光芒在全季吃个顿早饭
	+ *还可以，我还是想念苏光带我吃过这辈子最丰盛的早餐，当时支付宝搞活动半价，我跟IEB吕光远同学还住过他们房间呢，我们跟前台说我们住298多的房间，人家很不懈的跟我们说我们没有298的，我们背着瑞士军刀的黑包，哈哈。*
+ 多年前，跟娇哥以及几个兄弟去过连云港逛过，今天就是在酒店睡到爽哥喊了。
	+ *跟娇哥他们到连云港也TMD全是故事，被宰了，然后我今天跟他们说到这事，他们觉得很正常，为了不影响周一上班，我们四个人从常州打车连夜回南京了，到了丹阳左右，下起了大雨。*
+ 中午在全聚德吃饭，吃过后爽哥把我送到106车站，坐车去赣榆。
	+ *看到金聚德，我第一反应，不会是假的吧。*
	+ *在所有的间隙，跟爽哥聊了聊一些他的想法，挺不错的，毕竟（锦屏.布达拉）小镇可能真的就要high起来哦。*
+ 在赣榆车站等晖哥来接我，期间用我们软件的甲方，烟草所还给我打电话。
	+ *还好问题不是太大，反正也没法给他解决，只能拖着了。*
	+ *陪晖哥一起去买卡，见识到了超市两点，原来买购物卡是有返点的，不过比较少而已（这个也能理解，毕竟也是见过世面的）；关于猪肉以及其它，好像是没有17%的税点，而日月品进销价差别好大啊，不要问我如何知道的，我看到了单子呢。*
+ 坐晖哥的车，去参观了一下钢铁企业，同时见了一下七届的的周师姐，同时杀到了 **日照**的岚山区。
	+ *坐车在钢铁企业里转了一圈，其实我就对铁水有兴趣，还想知道怎么运输和倾倒的，没下车去看看，还真有点遗憾啊。*
+ 晚上住盛京大酒店
	+ *价格好贵，但看格局也就像自己当年去桐乡局出差住的酒店，可我记得当前才100左右啊。是什么支撑了这个酒店的价格。*

####  16号
+ 早上吃酒店自助
	+ *路过煎鸡蛋的地方，一股味道，但跟鸡蛋没啥关系。*
+ 9点坐晖哥车去日照市里，纠结是坐顺风车，还是坐公交，最后坐了大巴。
	+ *昨晚看新闻说日照在整治两件事，第一是出高速后国道上卖东西的情况，从我的经历看，还是存在的；第二是所有大巴的客人要系安全带，司机和安检员也提醒了几次，但吓不住，你的安全带没法调节，就TMD的打了个结，本来想拍照发个微博啥的，算了吧，大热天，手机也热。*
	+ *日照对我来说，也算是个好一点的城市，怎么汽车总站那么破，空气里有股味道，城建也比较破，可能跟走的路线问题，甚至都没有宿迁的城建好。*

####  17号
+ 异地补电信卡，本来打电话说李沧京口路可以办，我去取号时也是可以办的，可TMD的到我的号了，说不能办了，人长得丑补卡都受欺负，气归气，卡还是要办的啊，给了个联系方式，最后要去城阳了，一来一回，半天都没有了。
	+ *不知道是不是骗子太多的问题，我有个外地号给青岛号打电话人家就是不接，等我换了青岛号打过去人家来接，一是这次办电信业务的号，我得确认下；二是之前给一个酒店经理预定两桌聚餐。所以坏人多后，其实增加了社会的成本*

---
	结束
+ 没有提到的诸位，都在我心里啊，微信欢迎24小时骚扰，但我不一定及时回复，这是个段子。
+ 码完暑假浪后，就要开始新的研二生活啦，读书，码字，定位和解决问题，跑步，想到这些，顿时觉得天不是那么热了呢。
+ 回来后，最大的收获与发心就是不喝碳酸饮料，改喝酸奶了，这是不是天天喝酒给闹的。