##  缘起
+ 之前让出青岛活动方案时，也是思考了一会。后来决定选在灵山岛的原因，第一：青岛班应该有人没去过；第二：市内的活动怕有些兄弟太赶，整在岛上，兄弟们可以好好聊聊，至少那个时间段哪都去不了。

##  活动
### 0826
+ 安排兄弟们住在 **遇见.青年旅舍**了。主要是那地方离火车站可近，虽然楼下的氛围跟青旅风格不太一样，但至少都很干净。
+ 因为各种兄弟时间的安排，周五晚上到的也就6个人，有2人是23:00后才到。所以20:00左右计划去劈材院吃夜宵的活动也就改在了青旅附近了。
+ 拿了一个桌子坐在外面吃，店老板很怕城管来了，他也有自己的消息来源，城管还没到之前，他就把我们的桌子收到店里去了，城管到的时候还拍了个照，准确的说法可能是 *执法记录仪*。
+ 然后我们三个江苏人等到了东北人，一起填饱肚子后，回青旅下面准备一边斗地主，一边等晚到的兄弟。店伙伴怕我们吵，把我们赶上了二楼。

### 0827
+ 东北大哥醒的最早，我8点多醒的时候，已经看到东北大哥在看手机了，于是起床跟他聊了聊，等我们看到其它人的时候，他们都已经洗漱好准备吃早饭了，而我们啥也没干呢，然后我们又去洗漱了一下。
+ 等我们整好后，去一楼豪华间找三哥的时候，竟然还没有起床，我们根据小哥的指示，在 *天主教圣弥厄尔教堂*旁边的小巷子吃了下早饭，挺丰盛，菜包子，肉包子，火烧，豆腐脑，甜沫。
+ 给三哥带上早饭，兄弟们插科打诨一会，差不多9点多的样子，6个人去附近栈桥逛了逛，栈桥上人山人海，走到最后亭子那时，还有几个老人在跳海游泳。
+ 在这个过程中，妇女主任一直在做好着本职工作，一边搭讪着红衣女郎，一边还要给骑行巾帼们拍照，忙得不亦乐乎，妇女工作应该会比党建好搞一点吧，哈哈。
+ 回青旅的路上，三哥带我们去那邮局博物馆，大家签名盖戳，分别寄送明信片。 *大家原谅我对那地方的不熟吧*
+ 10点多，我们到达青旅，接上了师兄，兄弟们收拾收拾，同时等到了两个天下第一庄的兄弟，9个人往火车站走去了，主要不知道具体在哪个公交门口坐车，这个费了点时间，到达公交站牌差不多11点20左右。
+ 因为是火车站，于是想捡要到站，还没出站的兄弟们，想着一起好了，看着没啥动静，怕坐隧道公交不靠谱，听着门口有黑车拉人，一问价20一位，觉得价格还行，于是11个齐了，挤上了一辆车，直接到积米崖港，差不多12点出发，12：50左右到的。
+ 因为这个时间段是啤酒节，门口的小哥告诉我们不20人的队伍，就我们几个人省着吃也得3，4千，把我们给整蒙了，想想也对，一只海蟹都得48。
+ 往回走了一下，看到了兰州拉面和水饺馆，想着这些店不会也是坑吧，正好吃着等晚到的8个人。
+ 在这过程中把票买好，14点30的船票，但15点才开，有两家公司（灵山岛，永顺达），根据岛上老板的指示，给人家卖票的打电话了，果然一个来回只收了我们50，还没数我们人，挺好。
+ 最开始坐船往岛上去吧，兄弟们都很兴奋，坐船的人不多于是都在甲板上去拍照晒太阳去了。到码头后安排的车已经在等我们了，坐车到农家把东西放一放，然后就去浪去了。
+ 主要坐着岛上的通勤车，在岛上逛了两处地方，在最后一处地方大家到水里泡了一下，虽然我没有下海，但他们把我洒在我身上，然后我就湿身了，同时海水真的好盐啊。
+ 18点45分左右吃饭，一直吃到23点结束。回到住的地方，喝的头晕的睡，于是有几个又继续聊天，我大概到1点多，我就睡觉了。

### 0828
+ 早上5点神奇的自然醒来了，而声称要喊我起来看日出的兄弟们都还在睡觉，考虑到大家睡得都晚，就没敢大范围的喊他们。
+ 我们联系了下老板，如果兄弟们看日出的比较多就一车送我们去，10块一个，最后只弄了4个人。我们想着走过去吧，在环岛上随手招停了一个车，10块带我们去了，到那的时候正好太阳刚准备升，美美的看完日出，又坐车回去。
+ 计划6点40吃早饭，这个又分了两拨，但基本都在8点到达码头了，由于船需要时间，8点那班我们送走了要赶时间的兄弟，我们静静的等9点的那班。
+ 等的过程中玩了下杀人游戏，作为警察的我，把两个杀手都确认出来的时候，他们已经把平民全杀死了，唉。
+ 大家顺利安全的回到了 *积米崖港*，找昨天的车把我们带到了火车站附近的 **泛海名人酒店**吃自助餐，整个用餐环境确实不错。当进去的时候，门口锣鼓喧天，原来有个娶新娘了。
+ 自助餐11点30开吃，我们就坐在里面等了20分钟左右，一直吃到13点20左右，兄弟们散场，等着下次再聚。


##  总结
+ 火车站附近自己还是玩得少，需要再走动，下次带他们走一条文青线。
+ 灵山岛上的攻略做得还有点太粗了，搞得不细致，有点走马观花了，这个需要避免，或者要做得更好一点。
+ 妇女主任不仅妇女工作做得好，同时点青岛菜还不含糊，不管是夜宵还是早饭，我们还在观望的时候，他已经点好了。
+ 感谢所有出场的嘉宾。
