##  2016年11月11日
+ 晚上K882青岛北(19:25)到石家庄(04:03)。
	+ 17点收拾好东西下宿舍楼，怕赶不上387，就没有食堂吃饭。
	+ 18点40到达青岛北，从东出站口走到西出站口，那里有个吃饭的地方。如果觉得那里贵的话，可以从西出口往北走30米，再往西走，有个超市，可以去买点泡面，哈哈。(*我上车的时候才发现的*)
	+ 在北站里吃了个饭（20块的海带烧肉+4块的饭）后，差不多吃到进站时间点，不知道为什么，我的票在自动检票口，老是检不了，导致后面的在排队，我有点内疚，拿了票换了个通道还是自动检不了，最后走了人工检票通道。
	+ 因为车是青岛北开，提前让大家进站，因为卧铺又是始发站，人不怎么多，就拿了本书随意翻翻，近20点就爬到中铺睡觉去了。
	+ 由于作息时间以及火车晃动啥的，带个眼罩和耳塞，竟然眯了一个小时，被一股方便面香味给美醒了（*后面和爽哥在河北地质大学聊到了这个哏*），又起来坐了会儿。
	+ 一直睡到3点30，被列车员喊醒，我的B3没给我计睡眠时间（*是不是因为火车晃动，它就没法计，算法容错性不强*）。**重要的是** 我就把票给它进行换了下，也没啥意识，就继续睡下去了，等我醒的时候，卧铺的人都快要走光了（*我吓尿了，不会把我带到太原吧，我早上还得跑步呢。*）我赶紧起来，脑子还不是很清醒，但我还是得想想是不是把啥东西落在车上，在到车门的时候，拉着箱子往人多的地方去，这时候完全从众了，走着走着，都快到车头了，几个列车员在聊天，有个哥们冲我喊了句，你几车啊。我大声答道：我下车啊。回头继续找出口。（*查了一下，好在这个站停车时间14分，超级长。*）
	+ 走到石家庄北火车站出口的时候，门已经关上了，那个检票的阿姨看了我的票跟我说了句：你是不是睡过头了。
+ 打车去酒店集合
	+ 因为出门一般钱包里只有100多的样子，想着滴滴叫个车可以走信用卡的，叫到了，但人家把我给抛弃了，让我上了另一个出租车的车，我虽然没有忐忑，还是有点疑惑的，最后微信支付给的他，滴滴的订单也没有问题。
	+ 4：30左右到达集合点锦江之星，昨晚就到的兄弟们吃了驴肉火烧，带了点给我们晚到的，也没吃上，想着早上在酒店吃的，也直接吃酒店的自助了，有点可惜了。

##  2016年11月12日
+ 去起点火炬广场
	+ 7点起来洗个澡在一楼吃了个自助早餐，跟一众兄弟们打招呼，坐车去火炬广场，差不多8点了，现场上人山人场，锣鼓喧嚣，不让我插队进去，不太清楚检录是什么流程，老想着找检录点。（*后来发现根本没有所谓的检录，只不过站到各自起跑的方阵就行*）内心虽然着急，也还得存包啥的，把包存好，就去了自己的方阵跑道，找到了一些熟人，**但没做热身**，没有时间也没人带领，就简单做了几个踢腿动作。
+ 开始跑步
	+ 开始跑的时候，人总体跑得不快，都积压到一块了，我的配速也不行，印象比较深的是，起点处安排了小朋友在喊加油，加油。虽然小朋友可能还是比较乐意的，被选上也是一种光荣，但这种安排觉得不太好。
	+ 前期的指示牌做得都挺好，前8公里差不多都是1公里一处指示牌。我也差不多跑到7.5公里的地方，大概50分钟不到，已经看到有人折返了，他们已经跑了14公里多一点了（*最后看了一下，男子半马最快是1：16*），我就不紧不慢的跑着，平时有10公里的积累，差不多1小时能到9公里左右，觉得挺在节奏，没带腰包，也就没带ipod。
	+ 关于赛道和路边有印象的后边说，这个时候自己只是在跑着，因为前两周腿有点疼，还是有点担心腿再疼，幸亏没有，到终点的成绩是2:22分，差不多是第一名的两倍，但好歹健康的完赛了。
	+ 收到完赛包的瞬间，我的眼泪都要掉下来了，竟然是个塑料袋，我后面的哥们没按耐住，急吼吼的问，奖牌在哪呢，人家说在里面，他才放心的接了过来，走了会儿调整一下，顺便帮一个陌生人男性拍了个照，随后找大部队去了，集合，叫车，到酒店，都已经13点了。
	+ 洗澡，14点退房，订了一个附近的5F的鲁菜店，不过他们家的饺子确实赞，吃到16点，兄弟们觉得要做下作业，集体去河北建投的楼上做作业，睡觉的睡觉，做作业的做作业，19点左右去河北万达了，那有个河北地质大学招待所，挺好的。
	+ 20点左右在俊杰的带领下，毕竟他是曾经的地头蛇，集体去煤机街捏了个脚，那条街基本也没什么夜生活，很多临街的门面都关门了，让脚放松后，肚子也饿了，出门找吃的，最后还是去了长亮说他以前吃的肥肠店。
	+ 我们去的时候，厨师正好已经下班了，幸好我们没有放弃，（**我们说我们是从外地来特意过来吃的**）坚持了一会儿，老板娘决定把厨师叫过来，做了两桌，爽哥会点菜，第一：厨师确实会做，第二：他们家确实料好，干锅愿意放油。价格还不贵，有机会，还是可以去那家吃的。
	+ 吃饭之前，玩了一次杀人，我第一轮就被杀死了，然后杀手就赢了，杀手第一轮就干掉了最厉害的人，已经为后面的赢打下了强大的基础。
	+ 吃饭之后，我们又看了一下我们的步数。我发现长亮超过我了，完全忍不了，当时已经近23点了，路上已经没啥车了，为了超过长亮，我开始走起了之字形，卫健一直在直线的笑话我，等我们到学校后，他又拉着我单独走走消化一下（*其实我们都是为了干掉长亮*），地质大学的宿舍区其实是有点小，走了几圈，到了40000步后，我们就上5楼，那时发现长亮都已经洗洗睡躺床上，心想今天我的朋友圈肯定是我了。
	+ 晚上睡得特别好，但我没有戴b3监测睡眠。

##  2016年11月13日
+ 准备回家
	+ 早上7点20左右自然醒，爽哥就跟我说出去走走，泽民和卫健回去了，海哥昨晚就回去了。
	+ 路过天桥去对面的食堂吃（*学校有点类似南工大的新模范马路校区的格局，不过南工大是地下通道*），那时都已经是9点了，地大的食堂里面还有吃的供应，吃的是煮泡面和一个鸡蛋煎饼。
	+ 让长亮和明明他们有事，就先走，其实是让俊杰走的，反正我跟爽哥14点的飞机，我们到时去省航站直接坐车走了。
	+ 俊杰陪我们去了省航站那，那附近正在改造，没啥吃的，也没有咖啡座，有个牛肉汤店，老板也是个本地实在人，牛肉汤熬得确实不错。墙上有**饸烙**不认识，觉得有点意思，主观以为是饼呢，叫了一份，发现竟然是荞麦面，早上刚吃，三人只是尝尝，结账14块。
+ 坐车回家
	+ 轻轻的我走了，正如我轻轻的来了，没有带来，也没有带走一片云彩。（*是真的没有看到云彩*）

##  结束
+ 感谢兄弟们接待，也感谢兄弟们能聚到一起跑完半马，路虽远，一起走。祝福兄弟们都早日达到世俗上的成功，我们一起努力。
+ 这是第一版，实验室要关门了，我还得提交到github和简书上，暂时就这样吧，以上，是为记。
