##  缘起
+ 最近一周跟踪一个股票，一周点评股市，发现K线图比较有用，它有本周最高价，最低价，开盘价，收盘价。
+ 找这本书完全就是算入门，随便找本看看而已。
+ 20160806开始看，2012年5月写出的书，但想着K线里的基本名词应该没有变化。

##  内容
###  chap1 单根K线分析 1(11/251)
#### 1.1 K线精义 3(13)
+ K线形成取决于四个数据：最高价，最低价，开盘价，收盘价。
+ **阳线**：开盘价低于收盘价；高于则为 **阴线**；等于则为 **十字星**。
+ 当K线为 *阳线*时，最高价与收盘价之间的细线部分称为 **上影线**；最低价与开盘价之间的细线称为 **下影线**; 开盘价与收盘价之间的柱状称为 **实体**。{ *影线代表转折信号？*}
	+ 实际应用中：阳线表示继续上涨，阴线表示将继续下跌。
	+ 一个方向的影线越长，越不利于股价向这个方向变动。上影线越长，不利于股价上涨；下影线越长，不利于股价下跌。
	+ 实体越大，上涨或下跌的趋势越明显。
+ **思考**：K线只是展示，但具体得出什么结论，还是取决于观察者，结合月K，周K，日K，以及成交量一起来做判断。

#### 1.2 阳K线与阴K线 9(19)
+ **大阳线**通常指涨幅在5%以上的K线，具有以下特征：
	+ 阳线实体相对较长，可有上下影线。
	+ 大阳线的力度大小，与其实体长短成正比。
	+ 避免大阳线陷阱
		+ 认清股价位置，准确识别大趋势。
		+ 分析成交量。
+ **大阴线**特征
	+ 当天几乎以最高价开盘，最低价收盘。
	+ 分类
		+ *顶部大阴线*：主力资金出货的结果。
		+ *突破大阴线*
		+ *加速大阴线*
		+ *底部大阴线*：在行情超跌时出现，往往出现在跌势漫长，跌幅巨大的下降趋势之末尾加速期。		+ *横盘大阴线*
		+ *反叛大阴线*：行情正式暴涨前空头的最后反扑。
+ **小阳线**：阳线实体较短，带有短上下影线的K线。17(27)
+ **小阴线**：指开盘价与收盘价波动范围较小，上下影线时有时无，若有也比较短。19(29)
+ **光头光脚阳线**：K线的上下两头都没有影线的长阳线实体，即最高价和收盘价相同，最低价与开盘价一样。 【强烈的上涨信号。】 21(31)
+ **光头光脚阴线**：开盘价即成为全日最高价，而收盘价为全日最低价，上下没有影线。22(32)
+ **光头阳线**：指当天以最高价收盘的一种上涨K线形态。
+ **光头阴线**：一种带下影线的阴实体，开盘价是最高价。 24(34)
+ **光脚阳线**：全天的最低价与开盘价相同，没有下影线但可以带有上影线的一种阳K线。26(36)
+ **光脚阴线**：一种带上影线的阴实体，收盘价即成为全日最低价。27(37)

#### 1.3 十字线 28(38)
+ **十字星**一种只有上下影线，没有实体的K线图。
+ **T字线**：其形状像英文字母T，它的开盘价，最高价和收盘价相同，K线上只留下影线。
+ **倒T字线**：开盘价，收盘价，最低价粘连在一起，成为“一”字，最高价与之有相当距离，因而在K线上留下一根上影线，构成倒T字形。36(46)

#### 1.4 上吊线与倒锤子线 38(48)
+ **上吊线**
+ **倒锤子钱**：具有较长的上影线，较小的实体居于整个价格范围下端的一种K线形态。40(50)

###  chap2 K线组合及形态 42(52)
#### 2.1 K线经典组合  44(54)	