##  上
### chap1 阳明降世  36/328
+ 王阳明创立“良知”说，这种强调自我的主张正是文艺复兴开始的标志。
+ 成化八年(1472年)九月三十日，王出生在绍兴府余姚县。 
+ 余姚 **四贤：**（王阳明，东汉严子陵，明末清初的朱舜水和黄宗羲。）
+ 取名“守仁”，正是希望他日后能成为一名仁德兼备的圣贤。

### chap2 阳明先祖  46/328
+ 琅琊(今山东临沂)
+ 王杰->王伦->王华->王守仁

### chap3 不羁少年  80/328
+ 中国诗歌和绘画讲究一个“藏”字，所以会刻意避免过于外露。
+ “天下何事为第一等人人？” “惟为圣贤方是第一。”
+ 宋代出现了一些儒生，强调做学问不是为了科举考试，而是为了成为圣人。这才是“孔孟之教”的根本，是最崇高的精神。
+ 伏波将军 **马援**(公元前14年-公元49年)，东汉光武帝时期的名将。
+ **终军**(汉武帝时的侍臣)故事

### chap4 五溺时代  92/328
+ 初溺于任侠，再溺于骑射，三溺于辞章，四溺于神仙，五溺于佛氏。（湛甘泉为王写的墓志铭）
+ **只有那些对自己的道德心进行了深刻剖析和反省，并且毅然以圣贤之道自任者，才能求得真正的老师。**
+ **曾子易箦**
+ **格物**也是一样，首先需要弄清楚每种事物特有的法则，然后才能进一步探究其存在的生命根本之理。
+ 朱熹格物之学的根本就是 **探究分殊之理**。
+ 郭熙的格物之学-- **一石一木可观造化之理，一山一水可知天地之心** 当时的画家不再满足于画出具体的事物，而是开始去探究事物背后之理，了解事物的特性，悟得造化之理和天地之心，然后再将这一切通过物象表现出来。
+ 道教的导引之术其实是一种呼吸方法，追求的不单是身体的养生，同时还包含精神思想的修炼。
+ 禅宗也有通过调节呼吸来使精神专一的做法。在禅宗中，坐禅的目的是为了调心，为达到这一目的，还必须调身和调息，三者浑然一体才能达到修炼的目的。
+ 王阳明练字： **“吾始学书，对模古帖，止得字形。后举笔不轻落纸，凝思静虑，拟形于心，久之始通其法。”**
+ 在程颢看来，书法不是一种技巧，而是一种心法，这种心法同时也是做学问的根本。“既非要字好，又何学也？乃知古人随时随事只在心上学，此心精明，字好亦在其中矣。”
+ “晋书重韵，唐书重法，宋书重意”，“明书重情”。

### chap5 圣学之道  110/328
+ **娄谅**，吴与弼的三大高徒之一；据说，娄曾告诉王阳明“圣人必可学而至”
+ “三纲领”和“八条目”都是修己治人之道。 **修己**重在修身，它主要体现于格物，致知，诚意和正心；治人重在经世，它主要体现于齐家，治国，平天下，它们共同构成了儒学的根基。
+ 如果儒家忽视治人，而只重视修己，那它就会变得和佛教，老庄一样，重视出仕，超脱和独善其身。
+ 如果儒学忽视修己，而只重视治人，那它又会变得和法家，纵横家一样，重视功利和权力。
+ **儒学的特点**--重视人的自由性主体性
+ 元朝的三位大儒，北方的许衡和南方的吴澄，刘因。
+ 从明初开始，朱子学逐渐趋向于陆学，但真正确立心学思想的是陈献章。
+ 科举制度：汉代考对策，唐代考诗赋，宋代考策论，1071年，在王安石的倡导下，宋神宗废止考诗赋，改为考经义。
+ **八股文**：一破承，二起讲，三入题（这是文章的开始）；四提股，五虚股，六中股，七后股（这是文章的中心）；八结束。
+ 修 **王越**墓
+ **边务八策：**蓄材以备急；舍短以用长；简师以省费；屯田以给食；行法以振威；敷恩以激怒；捐小以全大；严守以乘弊。
+ 程颢："善恶皆天理。谓之恶者，本非恶，但于本性上过与不及之间耳。"
+ 在明朝(1488-1521)，文学界活跃着七大才子，分别是李梦阳，何景明，徐祯卿，边贡，康海，王九思和王廷相。
+ 王阳明追求心灵的平静，希望自己也能达到《庄子》中的“坐忘”以及佛教中的“无相无想”的境界，超越世间的一切羁绊。
+ 佛教和道教追求的是 **弃绝人伦**，也就是放弃对亲人的恩爱之念。
+ **儒学**主张以人为本，要求直接从现实出发去求道
+ 在日本的阳明学者中，没有良知现成派；{王阳明的弟子后来分为三派，分别是良知现成派(左派)，良知归寂派(右派)，良知修证派(正统派)。}
+ 朱熹认为， **持敬**就是收敛起放纵散逸之心，使心如止水，明镜般地专静纯一，以这样一种心态去读孔孟书和格天下物，穷极其理，而不是闭目塞听，绝物弃智地空寂禅坐。

### chap6 倡导圣学  200/328
+ 朱熹在内省己心的同时，还注重苦读和向师友咨询，最终才确立起自己学问的基础。而王阳明则更注重内省和体验。
+ 出差乡试主考官，看了一下考题，题量也是很大的。{ *这部分没看* }
+ 什么原因导致王阳明产生隐遁之心呢？

### chap7 龙场悟道  224/328



