##  缘起
+ 2018-02-01开始第1个番茄钟，从10-40/226，全书计划7个番茄钟。

##  内容
+ 目录  6/226
###  Part 0  10/226 *我给起的名*
1. 只做一件事  10/226
    + 1991年6月7日，看电影《城市乡巴佬》
    + **成功人士的所有行为和精力都紧紧围绕着他们的目标，成功就在于聚焦目标**。
2. 多米诺效应 16/226
    + 1983年**怀特.黑德**发表的文章，能以小牌推倒大牌。
    + 完成最紧要的事就像推倒第一块多米诺骨牌，接着剩下的问题都会迎刃而解。
    + *博学的人会花时间学习，技艺精湛的人会花时间锤炼技术，成功的人会花时间做事，富有的人会花时间赚钱*。
3. 成功有迹可循 21/226
    + **“什么才是我们最应该坚守的？”**
    + *重要的事有很多，但最重要的事只有一件*。
    + 爱因斯坦10时遇到了他的导师**马克斯.塔木德**，指导了6年。
    + **“怎样把钱用到刀刃上，才能使其发挥最大效用？”**

###  Part1 谎言误导并阻碍成功 31/226
+ 恼人的“真相”  32/226
    + 所谓“真相”不过是掺杂着巧合、意外甚至是阴谋的迷人假象，让人信以为真。
    + *以下都是你以前听到的“真相”，必须要破除*
4. 每件事都很重要 35/226
    + **平等是一个谎言**。
    + 列清单的确是一个帮助我们集中注意力的有效方法，但我们似乎会被它限制住，不得不去完成清单上的每一件事。
        + 清单上靠前的事项不过是你先想到的事务而已，*清单并不具备成功导向性*。
    + 成功人士在做出决策之前，他们会充分思考，直到找到主要任务，并以此为轴心再去做其他事。**对待办事项的认识清醒到位，所以排序准确**。
    + **约瑟夫.朱兰** 
        + 《80/20法则》
        + 40/226
        + **绝大部分所得恰恰是靠较少部分付出而获得的**。【将“待办事项清单”转变为“成功清单”（**应该做的**）。】
    + **从20%中找出20%，再从中找出20%，直到你找到最重要的那一件事！**
    + **建议**
        + 缩减：每天的工作应围绕终极目标而展开。*不要纠缠在烦乱的忙碌之中，要执着于效率*。
        + 极致：一旦你意识到什么是最重要的，就要继续追问更重要的是什么，直到找到那件最重要的事。
        + 拒绝：为紧急的事腾出时间。
        + 别掉进“待处理事项”的陷阱：区别对待每件事，而且要真正做到。
5. 你可以同时处理多件事  45/226
    + **由此可见，同时兼顾几件事只是一个美好的谎言**。
    + *我们不是时间太少，事情太多，而是一直在暗示自己要同时做更多的事*--可能有这样的心态，显得自己忙。
    + **同时做多件事不是节省时间，而是浪费时间**。【*同时做两件事是有可能的，但同时专注于两件事则是不可行的*。】
    + “多任务处理”的弊端：
        + 大脑的潜能是无限的。要分区充分利用，也要做好浪费时间和降低效率的准备
        + 切换到另一项任务花费的时间越多，你就越难回到原始任务上。
        + 在不同的任务之间来回周旋将耗费时间。
        + 习惯性“多面手”他们预计的完成一项工作的时间比实际耗费的长。
        + “多面手”更容易犯错
        + “多面手”的私人时间较少，忧虑和压力较多。
    + **建议**
        + 分心是天性。
        + 同时做几件事会得不偿失
        + 分心减少成效
6. 过上有规律的生活 55/226
    + **成功是一场比赛--长期靠自律积攒的能量抵不过习惯的力量**。【我们需要的不是坚持，而是习惯。要养成习惯，我们就需要自律。】
    + **获得成功只需要你去做对的事，而不是做对每件事**。成功的诀窍是选准一个正确的习惯，训练自己，养成这个习惯。*当这个习惯已经成为你生活的一部分时，你看起来就是一个自律的人。无须方方面面都自律，你只要挑选最有用的那件事，坚持下去。*
    + **养成一个习惯平均需要66天**【当习惯逐渐养成，维持其所需的自律也就越来越少】
    + **建议**
        + 不要试图成为一个完全自律的人。*养成一些有用的好习惯，并用自律力去强化这些习惯*。
        + 一次养成一个习惯。
        + 耐心培养每个习惯。
7. 意志力触手可及  62/226
    + 我们将成功和意志力强行捆绑在一起，无异于糊里糊涂地亲手把成功推开。
    + **一味投入个人能量可能会令你忽略一个重要元素--时机，这才是重中之重**。
    + 棉花糖实验
    + *意志力和脑力都是稀缺的，越用会越少，要注意休息*。--作者觉得
    + **意志力一旦耗尽，我们就自动进入了默认设置**。
    + 哪些因素会消耗你的意志力
    + **谈及管理意志力，时机是最重要的，你需要保证在做最重要的事时意志力满格，分心的事最好别在这时找上门**。
    + **建议**
        + 别让你的意志力太分散
        + 注意饮食
        + 安排任务处理时间
8. 平衡工作与生活  73/226
    + 没有什么能达到绝对的平衡，从来都没有。都处在另一种状态--**努力平衡中**。
    + 要懂得什么时候该选择中庸，什么时候要追求极致。**非凡的成就往往是在与时间的斗智斗勇中实现的**。
    + 我们不应该追求平衡是因为奇迹不会在中间点上发生，奇迹只有在追求极致的过程中才会发生。
    + 当你和时间打赌时，你下的赌注也许是你无法偿还的。
    + 如果平衡是一个谎言，怎么做才是正确的？答案是**制衡**。
        + 短期制衡
        + 长期制衡
    + **取得事业成功的制胜法宝是时间上的无比专注与钻研，跟加班时间没有必然关系**。【选择最重要的事情，并为之付出足够的时间。】
    + **建议**
        + 想象一下一根扁担挑两桶水的情景
        + 保持工作水桶的制衡（最重要的事和其他事）
        + 保持生活水桶的制衡
9. 大即不佳    85/226
    + hotmail是微软花了4亿美元的买的**沙比尔.巴蒂亚**。
    + 89/226
    + 你在工作时间中所做的事情决定了你能收获什么。**你做的事情取决于你的思考**。
    + **志存高远**
    + 当你经历了伟大，你就会变得伟大。
    + 儿童的两种思维模式
        + 发展模式
        + 固定模式
    + **建议**
        + 志存高远（**在你生活中的每一处都双倍下注**）
        + 不要按照菜单点菜
        + 大胆行动 **向找到答案的人学习，看看他们的模式、体系、习惯和人际关系是怎样的**
        + 不要恐惧失败 **在错误中不断学习**

###  Part2 真理：提高效率的极简之道  97/226
+ 成功的关键并不在于我们做的所有的事，而在于我们能够做好的关键的几件事。
10. 关键问题  102/226   
    + 1885年6月23日，*安德鲁.卡内基*的演讲：**把你的精力、思想和金钱全部集中在你所做的事情上面**。
    + **关键问题**是大局（最重要的事是什么？）和当前焦点（目前最重要的事是什么？）的结合。
    + 问题解剖
        + 第一部分：“我能做的最重要的事是什么？”
        + 第二部分：“做了这件事就会...”这其实是在告诉你，你的答案必须达到一个标准
        + 第三部分：“......让其他事变得更简单或是不必要了。”
    + **建议**
        + 问题提得好，才能得到正确的答案。
        + 关键问题包括两个方面：大局及焦点。（大局会帮助你找到正确的方向，焦点则能指引你采取正确的行动）
        + 关于大局的问题：“我要做的那件最重要的
        事是什么？”
        + 关于焦点问题：“我现在要做的那件最重要的事是什么？”
11. 成功的习惯  112/226
    + 115/226里的问题，*值得自己思考*【九宫格对于生活管理还是重要的。】
    + **建议**
12. 如何找到正确答案 119/226

###  Part3 
13. 
14. 
15. 
16. 
17. 
18. 生命的旅程  202/226
