##  缘起
+ 看豆瓣的备注，应该是看联想新闻稿时，提到，然后想看的。
+ 20160419搜了一下，找到了电子版，然后20号开始看。
+ 子标题是 **对过去的事情做思维演练**
+ 作者 *陈中*，2013年8月第1版。

##  内容
+ *联想柳传志*：做一件事情，失败或成功，重新演练一遍。原来目标是什么，当时怎么做，边界条件是什么，回过头做完了看，做的正确不正确，边界条件是否有变化，要重新演练一遍。
+ *围棋中的复盘*：在下完一盘棋之后，要重新摆一遍，看看哪里下得好，哪里下得不好，对下得好和不好的，都要进行分析和推演。
+ *孙陶然*：也使用复盘。【要掌握工作和生活中所需的技能必须学习。】复盘的四个步骤{目标-结果；情景再现；得失分析；规律总结。}
+ *复盘的四个阶段*：回顾(目标和过程)，反思(原因)，探究(规律)，提升(能力)。

###  目录 i (17/210)

###  chap0.善复盘者赢 1 (20/210)
+ 曾国藩的复盘经历(也可说反省)
+ 什么时候复盘
	+ 任何时间，任何地点，任何事件，只要你觉得有必要，都可进行复盘。
	+ 小事及时复盘；大事阶段性复盘；事后全面复盘。

###   chap1.什么是复盘 13
+ 复盘的 **关键**是推演，通过推演这个动作，就不仅仅是对过去的复制呈现，而是可以对各种可能性进行探讨。
+ **举例**：销售活动
+ 复盘与总结的区别：有了推演的动作。

###   chap2.为什么复盘 23
+ 避免犯同样的错误
+ 固化流程
+ **生意的本质就是人性**，*得学习下古人的智慧，而不只是学知识*
+ 看清问题背后的问题
+ 发现新知识和新思路
+ 认清自我，提升品性

###   chap3.复盘的三种类型 53
+ 自我复盘
+ 团队复盘
+ 复盘他人

###   chap4.复盘中的三种角色 78
+ 引导人职能：保证复盘按照正确的流程进行
+ 设问人职能：能过不停地追问来引发思考，进而得出结论
+ 叙述人职能：对事情的发展过程进行情境重现，对别人提出的问题进行回答，在解答疑问的过程中去除迷思，接近规律。

###   chap5.复盘的两种方法 108
+ 情境重现法
+ 关键点法

###   chap6.复盘的内容 129
+ 现在情况如何
	+ 纯事实呈现，只提供信息，不夹杂任何观点。
	+ 要回顾做事之前制定的目标，通过将目前的情况与原来设定的目标进行对比，就可以把握事情的进展程度，判定事情是否按照我们的预期在发展。
+ 当初是怎么决定的
	+ 事实是如何确定的；
		+ 是不是自己主动思考，有没有考虑到其他人的情况
		+ 决定的时候，有没有经过充分的讨论
		+ 心态是将事情做好，还是为了证明自己正确
	+ 事情是根据什么确定的；
		+ 对事情的论据进行复盘，看看当时的论据还存不存在，有没有变化，论据本身是不是合理，从而决定所做的事情是该继续坚持还是应改弦易辙。
	+ 执行得如何。
		+ 复盘执行，不仅仅是说出做了什么或者哪里做得不够，而要看与之前的计划相比做了什么或者是哪里做得不够。
+ **让我们再审视下思考的前提**
	+ 在我们做事情的时候，必有一些隐含的假设作为确定性的前提，它们是思维的起点。
	+ **动机**说的是做事的人的出发点，而对事情本质的理解，则考验的是做事人的认知能力。
	+ **清单**可以避免复盘过程中的遗漏，列清单的过程，就是一个对复盘事件关键点的审视和思考过程，能帮助我们更好地厘清关键点。

###   chap7.复盘的步骤 145
+ 复盘的四个步骤
	+ 回顾目标；评估结果；分析原因；总结规律
+ 复盘的态度
	+ 开放心态，坦诚表达，实事求是，反思自我，集思广益。
+ 回顾目标
+ 结果比对
+ 叙述过程
+ 自我剖析
+ 众人设问
+ 总结规律
+ 案例佐证
+ 复盘归档

###   chap8.如何评判复盘结论是否到位 166
+ 复盘结论的落脚点是否在偶发性的因素上
	+ 如果复盘没有进入到逻辑层面，经受住逻辑的验证，则这样的复盘结论，一定是不可信的。
+ 复盘结论是指向人还是指向事
	+ **外部归因**的做法，容易将事情变得简化，甚至是引向阴谋论的方向。
	+ 复盘的结论不是指向人，而是从事物的本质去理解和分析。
+ 复盘结论的提出，是否有过3次以上的连续的why或why not的追问
+ 是否是经过交叉验证得出的结论
	+ 得出结论并不是复盘的目的，复盘是为了对今后的实践进行指导，帮助我们在后面的工作中取得更好的成绩。


###   chap9.柳传志环：做事的PDF方法 176
+ 做事的“沙盘推演(Preview)--执行(Do)--复盘(Funpan)”的流程
+ PDF与PDCA的区别：PDF相当于分三次对同一件事进行了推演，而PDCA是一件事的四个阶段。

###   附录.联想复盘方法论 182


##  收获
+ 书中的 **思维导图**很重要！！！
+ 复盘这个理论体系是柳2011年推广，但应该更早就在用了。