##  缘起
+ A6笔试的要求书目。

##  内容
+ 使命 1(9/331)
	+ 尤努斯(Muhammad Yunus)
	+ 杜晓山 “扶贫经济合作社”。
+ 理想 9(17/331)
	+ 和君理想
	+ 冬雪夏雨和君人
		+ 晚来天欲雪，能饮一杯无？
	+ 同行的人
+ 奋斗
	+ 一位高级咨询师是怎样炼成的（单其武）
+ 客户
	+ 确保客户满意度致全体和君人书
+ 选择
	+ 炼剑
	+ 朝抵抗力最大的路径走
	+ 生命是一连串长期而持续的累积
+ 人品
	+ 施士元，郑大章 【两个例子】
	+ 王选
		+ 看到1956年1月制订的十二年科学发展远景规划，有计算技术，他当时选择了计算数学专业。
		+ 1961年，开始跨到计算机软件。
		+ 北大与潍坊计算机公司。
		+ 1993年过年时，王在家设计的东西被他25岁的研究生否定了。{在这个快速变化的世界里，这是一个事实；在他自己最熟悉的领域里，他已经不如年轻人。}
		+ “我的成绩不在前10名之内，但在我的一生中，每到一个关键时刻，似乎都有一种洞察力帮助我选择正确的发展方向。这种洞察力是我一生中最占便宜的一种能力”
	+ 张光斗
+ 血气
	+ 左宗棠
	+ 谭嗣同
	+ 黄兴
+ 贵气
	+ 史良
		+ 在这样的私人活动中，当有我的先生在场。遗憾的是，他今天没有来。没有他或者有他在场却不被邀请的话，我一个人是不和谁照相的。
	+ 莱登修女
	+ 斯坦福夫人
+ 相信
	+ 我相信
+ 芳踪
	+ 丹阳的正则艺专
	+ 徽晋商兴衰
+ 幽思
	+ 乔家大院
	+ 江南小镇
		+ 退思园
+ 国事
	+ 国富民穷之谜
+ 大学
	+ 西南联大
+ 学者
	+ 名人怎样看待学问？
	+ 罗素和维特根斯坦
+ 崇学
	+ 经济学家的职责和素养
+ 文采
+ 恋情
+ 慈爱
+ 美德
	+ 付洪玮
+ 信誉
+ 人文
+ 挺立
	+ 一个人有好多欲望，其中最大最强的就是使自己摆脱贫困。
	+ 赫尔岑
+ 回家
	+ 曼德拉
	+ 精神的路标
+ 家教
	+ 朱子治家
+ 细节
	+ 男女相处，如果任何一方记住了对方曾为自己做过的一件小事，而又在恰当的时机让对方知晓了这些细节的牢记和惠存，那么彼此的感情将会有个质的飞跃。
	+ 优雅的女人一定是不会忽略细节的。
	+ 我为他选择的细节而选择了他。
+ 中产
+ 诱惑
+ 活法
	+ 安金磊

##  收获
+ 何为风流也？玄心，洞见，妙赏，深情，四者皆备有。
+ 静静地想一个问题：生命的河水，该怎样流淌？
+ 大人物，就是一直不断努力的小人物。
+ 登山界有个经典的问题：山从来不会回报你什么，为什么还有这么多人花钱受苦，劳筋累骨甚至冒着生命危险，从事毫无收益的登山活动？【因为山在那里。】
+ 让现在的行动拥有未来的意义，不要把时间配置在没有意义的事情上。
+ **功不唐捐**
+ 我没有过困境，因为我从不在乎外在的得失，也不武断地和别人比高下，而只在乎自己内在真实的累积。
+ **能够客观地看待自己，看待别人，看待事物，是一种很高的道德，很深的智慧。**
+ 人生的朝圣之旅，既不是向东，也不是向西，而是指向内心。
+ 世界的改变不是少数人做了很多，而是每个人都做了一点点。
+ 才华不是用来横溢的，是用来干事的。
+ 所谓 **苦修行**，就是对生活中的顺境逆境没有分别心。
+ 对不完美的适度包容是一种主导大局的能力。
+ 很多事情是想不明白的，但可以做明白。
+ 任何一个问题的解决都只能到与它相邻的更高一层中去找到答案，否则无解。