##  缘起
+ 2015年知道这本书的，一直没找到电子版，所以在豆瓣标记为想读了。
+ 2016年5月底还是6月初，借《褚传》的时候顺便看到了，就拿过来读了下。
+ 作者 *李志刚*，应该也算个企业传记作家，好像也写过谁的企业。


##  内容
###  第一部分：1998-2006
+ 98年6月18日，24岁的刘在中关村海开市场开始创业。
+ 线下连锁的模式，巅峰期在2004后，苏美上市后，不断扩张，但2004年开始京东开始专注做线上。
+ 刘出生在宿迁的来龙镇，应该是很重感情的一个人，所以能看出现在一些业务放在宿迁，同时在那个年代里，团结了一些文化水平不高，但凝聚力很强的队伍。
+ 零售企业的本质：如何理解消费者，如何将东西送到消费者手上。并且自己能够节省成本，提高效率。

###  第二部分：2007-2010
+ 2007年，京东获得第一笔融资(今日资本1000万美元)，同时从京东多媒体正式更名为“京东商城”，域名改为360buy.com。
+ 刘从没有在员工面前暴露他的焦虑。
+ **有融资机会的话，一定要抓紧时机去做**，因为没钱公司一定会完蛋。
+ **君子吐然诺，五岳倒为轻**
+ **公司需要的是真正理解业务的投资人**
+ 您找我来是帮你解决问题的，不是给您添麻烦的。我很感激您，但以后不要再这么做了，我自己和他们磨合。--刘爽
+ 当时刘淇参观阿里后，又问北京商委主任，北京有没有电商公司，然后他们推荐了京东和凡客。
+ 秦朔的《大变局》
+ 价值观是生长出来的，不是规定出来的。
+ 公司真正的竞争对手就是，能否跟上客户的转变，不断致力于提升客户的感受。
+ 很多事情看起来是平常的，就在于你赋予它什么样的意义，在什么样的心态下完成这个事情。这就是 **优秀客服**和普通客户的差别。
+ 判断自己在一个企业里是否有用，就看你是否为企业创造价值，你创造不了，换谁干都行，那你就没有意义。

###  第三部分：2011-2015
+ **所有生意的起点都是厂商关系。**
+ 厂商关系，货源，促销，价格，按照这个顺序去做。
+ 如果你不知道你做错了，我告诉你，你要改正，提高，如果说了两次，还没有变化，那你就不是我想要找的人。
+ 对全球领袖最重要的是：学会倾听，包容不同的文化。
+ 个别的解决方案别再向我汇报，我要听的是系统的解决方案。
+ **协同**真正要解决的是精神层面的，根植到每个人心中。
+ 隆雨在国外参加很多研讨会的时候，发现坐在角落里最不起眼的反而是领导。
+ 要求主管跟员工沟通的时候，先说清楚目的是什么，能给你自己，给我们公司带来什么好处，让他们意识到这件事的价值。
+ 做管理者最大的成就不是你有多强，而是让这个团队有更好的发展方向，能够成就更多的员工。
+ 在创业阶段，创业者带着一两个人能把事情干到六七十分，之后是招来一二十个高薪的人，把这件事干到90分。虽然前者看起来性价比高，但70分到90分的沟壑，必须用高薪的人才给跨过去。
+ 淘宝大学的创新在于，将大学做成平台，想成为淘宝大学导师的卖家，将自己运营店铺的心得总结成PPT提交给淘宝大学，淘宝大学再研究，将经验提炼为理论。
+ **白领与蓝领对培训的理解：**白领认为培训是学习，老师讲课好坏，能否学到东西才是重要的。蓝领更多视作福利，培训的形式，是否在细节上尊重自己更重要。
+ 业务部门想要的是效率，是士气，但是你不能用强制的方式去伤害人，要顾虑每个人的感受，尊重他内心的需求，成长，或是荣耀，用柔软的方式去启发大家多赢。
+ **拥抱公司战略，拥抱业务需求，拥抱员工需求。**
+ *你之所以没有感到荣耀，是因为还不够强，不是没有机会。*
+ **你获得什么样的机会，不取决于你如何看待自己，取决于别人怎么看你。**
+ *所以不仅是买一套系统，实际上是买了这些经验。*
+ X的管理方式，不是下达命令，而是提出问题，告诉大家自己的观察，请大家思考，提报解决思路。
+ 消费者买的不是产品的价值，而是感知的价值。消费者要的不是便宜，而是占便宜，占便宜就是用相对便宜的价格买到看起来高端的商品。
+ 一个想法要成，一定要符合双方的利益需求，大家都有得赚才行。
+ 做企业需要有格局观的老板，能看得懂大格局。
+ **陈生强选团队成员标准：**1).有理想的 2).有担当 **不管是不是他的活儿，有能力做就把它做了** 3).有做人的底线。

###  附录
+ **感恩和谦虚的学习态度，寻找解决方案的工作方法，深入了解业务的工作心态。**{你们到各个部门不是去挑毛病的，你们可以带着问题，思考和改善的想法去学习。 **真正的关键是**如何改善问题，如何系统性解决问题，如何带领一个团队去解决问题。} [给管培生的一封信](http://wenku.baidu.com/link?url=vQxrtHQUC9s4v4We4JEUpr4rS5L5-R5HQdx82_em3sk21e9eBaeCBOjYxF0p_SEu-e5HGprx3zjJuTctB9XLAbBmwZ3LTsCuXSb9CFVXDaK)
+ **股权众筹解决的最核心问题**是创造让普通人获得赚钱的机会，让普通人有逆袭的机会。

##  收获与履历
+ 20160611 第一部分结束
	+ 总得来说有点煽情，让我想写零售行业的变迁史。
+ 没看到这本书也是李志刚写的，毫不客气的说，他写的传记类作品，火候还差很远，最直接的是没有主题，内容还有点冗长，以后要避免看他的书。
+ 本书最大的收获是刘强东的“给管培生的一封信”，促发了我的一些思考。