##  缘起
+ 应该是听演讲知道的这本书，当然也看过作者的《拆掉思维里的墙》
+ 这次正好0703想在B848列那边随便找几本书，就找到这本了。


##  内容
###  chap1 人生金三角：在热爱的领域努力地玩
+ **所有的美好人生都是修炼和管理出来的**。
+ *兴趣*产生了快乐， *努力*产生了能力， *价值观*则帮你发现热爱的领域。
+ **成熟的爱情观**：爱情不是幸运，而是一种能力。先走出去，多接触人，在恋爱中学会恋爱--发现自己，修炼自己，使自己成为一个有趣的，有能力爱的，知道自己想要什么的人。
+ *接纳自己*是成长的第一步。当你读懂了情绪背后的需求，你就能找到自己成长的方向。厌倦需要变化，焦虑需要学习，失落需要价值。

###  chap2 只要下定决心，任何人都能活得有趣
+ *有趣*：是一种和不确定性相关度很高的情绪；
+ *愉悦*：是一种和确定性相关度很高的情绪；
+ **好生活**=愉悦+有趣
+ **兴趣：**是那件让你白天痛苦地想，晚上睡不好，早上五点爬起来，一边苦笑着骂娘一边咧着嘴干完的事情。这才是兴趣本来的样子。
+ **高手在单调的重复中生成**， *学会让重要的事情变得有趣，才是关键。*
+ **如何养大一个兴趣？**
	+ 兴趣的三个阶段：
		+ 1)感官兴趣：感官刺激，外控，不稳定；		+ 2)自觉兴趣：感官+主动认知，内控，相对稳定；
		+ 3)志趣：感知+认知+价值激励，内控，非常稳定。
	+ 兴趣饲养三步：
		+ 1) 让自己先沉浸在足够多的感官体验中
		+ 2）感官兴趣还没有消退时，尽快掌握更多的知识，使感官兴趣进化到自觉兴趣
		+ 3) 给自己找一个兑换价值的方式
		+ **不断重复**
+ 为什么你活得无趣？
	+ 1) 把是否“有用”作为事情的唯一评价标准
	+ 2) 沉迷于感官兴趣
	+ 3) 没有进入 **神驰(flow)**状态
	+ 亚里士多德在《尼各马可伦理学》里表达过类似观点：人类的三种方式--追求原欲，追求荣誉以及追求哲思。
	+ 好的教练通过 **flow(心流)**设定学习进度
+ 唐·赫罗尔德 [我会采更多的雏菊](http://www.201980.com/juzi/yingyu/8490.html)

###  chap3 价值观：做个有定见的人
+ 所有的痛苦本质上都是对自己无能的痛恨。---王小波，想看他的《一只特立独行的猪》
+ 基因+社会与家庭环境=自我概念；自我概念-现在的自我=需求
+ 失去，痛苦，面对，追寻，重获，这就是所有成长的脚本。
+ 有人说旅行有三种意义：看风景，发现可能，还有找回自己。
+ **成长脚本**
	+ 拥抱变化，走出舒适
	+ 接纳痛苦
	+ 穿过痛苦，看到需求 *每个痛苦都源于强烈的成长需要。*
+ **真的高手，总在城市的任何角落，找到回家的路。**
+ **真正的生活高手**掌握着这种技能--让自己在任何资源和方式中，都能吸吮到自己想要的价值。
+ *价值观的修炼*在于：发现自己的需求，选择自己的生活方向，并在实际生活中体验，检验和践行这种选择，形成对人生的定见，并且修炼出在任何情况下都能获取人生价值的能力。

###  chap4 能力：走上高手之路
+ **能力三核**
	+ 知识：(1)案例，阅读，基础；(2)以广度和深度来评价；
	+ 技能：(1)写作，沟通，数据收集，分析和综合；(2)以熟不熟练来评价；
	+ 才干：(1)好奇心，幽默；(2)没有评价标准

+ 只言片语
	+ 当我们看到了高手能力的全貌，我们会大大加快自己能力的提升速度。{配合李仲伙结构化思考的例子}
	+ 知识能学到，而技能只能习得。{知道12种虚拟语句分别是啥，但怎么用不会} 让技能升级为才干，更需要大量有效练习。
	+ 只要你懂得了 **技能迁移**，就可以从一个貌似完全没有关系的领域，一步步迁移到自己喜欢的目标职业。{以里根的一生为例来说明技能迁移}
	+ 把当下当道场，在任何时候做到极致，全身心投入，这过程就是收获，回报只是个惊喜。{以卡梅隆的例子来说明功不唐捐}
	+ 只有那些敢于走得更远的人，才知道自己的底在哪儿。 **回过头去，才能连点成线**{以黄渤为例，30岁高职配音班毕业} *每个人的优势都是你的生活，成长，受的教育，朋友，世界观，还在于你对待周遭世界的认真程度。*

+ 杂记
	+ 胡适最喜欢写“为者常成，行者常至”以及 **“功不唐捐”**
	+ 舒比格 **《当世界年纪还小的时候》**--洋葱，萝卜和西红柿，不相信世界上有南瓜这种东西。他们认为那是一种空想，南瓜不说话，只是默默地成长。
	+ Bob Dylan的Blowing in the Wind歌曲
	+ **未来的三大能力策略**：学习，整合，翻译。

###  chap5 关于成功这件事
+ 无论是职业还是商业，都是一门先给后得的艺术，而越是大的跃升，需要给的就越多；越是完美的商业模式，就需要越长的回报。
+ 富贵靠什么？努力只占一小部分，命运比努力更重要得多。{香港真人秀《穷富翁大作战》}
+ **定见**不诞生于别人的建议之中，而是在自己一次次的试错里。我们不是“找”到自己的样子，而是“成长”为自己的样子。
+ 成功的可能路径
	+ 看到趋势，朝传球的方向跑
	+ 拥有才干与能力
	+ 坚持和机遇
+ **成功的故事可多听，但是别全信。成功的建议要少听，用自己的方式做就好。**

###  chap6 你的生命有什么可能？
+ 人生的四种方向：
	+ 高度：影响力与权力；竞争与超越
		+ 《曾国藩》唐浩明
		+ 《官场笔记》候卫东
		+ 《工作DNA》郝明义
		+ 《专业主义》
		+ 《老马的职业“鬼”话》
		+ 《管理的常识》陈春花
		+ 《卓有成效的管理者》
		+ 《朝九晚五》专栏
	+ 深度：卓越与智慧；修炼与精进
		+ 看到高手 《学习之道》
		+ 找到好对手
		+ 刻意练习 《一万小时天才理论》，《异类》
		+ 专注
	+ 宽度：爱与和谐；尽自己的能力接纳，支持和爱身边所有的人
		+ 找到角色重心
		+ 保护好软时间
		+ 花精力去陪你认为重要的人，而不是花钱或时间。
		+ 提升爱的能力
	+ 温度：自由；自燃式的绚丽
		+ 找到至少一种让自己开心的方式
		+ 和自己约会
+ **好的生命，**是有事做，有人爱，有问题可想，有选择的自由。
+ **一件事情有用没用，也许只有时间和生命有用。**


###  chap7 做现实的理想主义者
+ 怎样从现在的现实，走到未来的现实？
+ 三个例子：
	+ 鲁迅
		+ 陈明远《鲁迅时代何以为生--为文化名人算经济账》
	+ 李开复
		+ 告诉我们 **发展好当前的职业生涯是自我实现的重要手段**
	+ 周杰伦
		+ 被吴宗宪看上告诉我们 **进入行业内第一平台展示自己**
+ 自我实现是一个渐进的过程，要走过生存，发展和实现三个阶段。
+ 如何找到事业线？
	+ 转行或创业的条件：
		+ 有大量跨公司或行业资源的人
		+ 财务自由的人
		+ 梦想家
	+ Pro-Am(Professional Amateur)
	+ 在工作中找回真义
		+ 当一个人从职业期进入事业期，他的职业虽无变动，但立意转换，格局扩大，他变得心灵宁静，他的眼神也变得平静且坚定。--电影《入殓师》
+ **粗暴是大多数普通人对待他人的方式**

###  chap8 写给.....你
+ 苦难中的你
	+ 如果你必须面对一个苦难，那么你一定已经拥有了改变这苦难的资源{尼日利亚艾巴，阿里木，乔布斯}
	+ 面对苦难的三种生命模式：生存，恢复与升华。
+ 你不是痛恨这个游戏规则，你是痛恨自己玩不好。比愤怒更加好的态度，是 **善待自己**。{当一个人伤害你的时候，他已经被伤害过。}
+ 我们相信善意，相信分享，相信人们会成长为自己的样子。
+ 人生不一定每一步都要走直路，因为弯路上有我们必做之事。
+ 关于自由
	+ “按照自己希望的方式而非强制的方式”来生活，“决定什么东西和谁的需求对自己最重要，是一个自由人的基本权利和义务之一”--哈耶克
	+ “自由地选择，并且承担后果”，自由是liberty，而非freedom
	+ 自由 = 能力 - 欲望。
+ 你能为生命付出什么，承担什么责任，生命就可以有什么样的意义。


##  收获
+ 整体理论和意识收获不大，可能没到具体的执行点上，所以光看书效果不好。
+ 但其三种转化理论，我觉得不错。
	+ 兴趣-努力-价值观  
	+ 知识-技能-才干  （个人学习曲线）
	+ 高度-宽度-深度-温度  （个人人生维度）
	+ 生存-发展-实现 （个人职业曲线）

