##  缘起
+ 20160508在图书馆看了下关于财报相关的书，看了资产负债表相关部分，后面部分，下次去看，书在15列。
+ 书放原位时，想着是不是借本书拿走，然后 标题 吸引了我，我一看是张化桥写的，就决定拿过来看看。
+ 20160721看完了4，5两章。
+ 20160724把全书看完了。

##  内容
#### chap1 谁能战胜股市
+ **花时间研究一个更基本的问题：**该不该买股票，为什么一定要买股票。
+ 1.01 打工仔的发财梦
	+ 在“不亏钱”的前提下，赚取稳稳当当的钱。
	+ 在澳大利亚国立大学读硕士时，把足足两个月的暑假完全投入到 **英文训练**：朗读和其他英语训练。
	+ 站在老板的立场考虑问题。
+ 1.02 踏踏实实的个人投资
	+ 主张大家平静下来，想想自己究竟需要什么。
	+ 作者的价值观
		+ 主要关注上市企业的四个内容：管理层的诚信，利润率，利润增长率和现金流。
	+ **最聪明的投资者**很少交易，很少问你的意见，很少关心天底下发生什么事，很少关心政府出了什么政策。
+ 1.03 我的资产分布
	+ **任何时候，永远要投资高增长的行业。**
+ 1.04 国有企业好过民营企业
+ 1.05 看好银行股的理由
	+ 股民要买通用(银行以及和日常生活关系密切)的公司，尽量避开专用(看不见摸不着)的，因为他们专业性太强，行业波动性大，也比较容易做假。
+ 1.06 老股民的新困惑
+ 1.07 股市见底了吗？
	+ **如果用自己的模型发现买股票根本不赚钱，就不买股票** {一定要有这样的思维。}
+ 1.08 债券与顾市的关系
	+ 长期来看，股市的市盈率是长期市场利率的倒数。
+ 1.09 A和H，买哪个？
	+ 买H，**任何资产都是DCF现金流折现的结果。**
+ 1.10 我们会犯的七大错误
	+ 迷信名人
	+ 过分看重一次性的利好或者不利因素
	+ 忘记企业对业务的监控的能力
	+ 喜欢忙碌的公司
	+ 期望过高，导致回报过低
	+ 过分轻信管理层和专家
	+ 这山望着那山高
+ 1.11 我的选股路线图
	+ **前提：**避开恒生指数的成分股。“平均杨本法原则”是个好原则；
	+ **避免损失比赚钱更为重要。**，**利润增长率对股票升值至关重要。**

####  chap2 股民要如何避免越来越穷？
+ 2.01 “股市真便宜”是什么意思？
	+ **投资的核心**是留足安全边际。
+ 2.02 为什么中国股市不尽如人意？
	+ 巴菲特的结论是， *股市在短期内受到各种因素影响，但是长期内，只有一个决定因素：* **(名义)利率，而名义利率取决于通胀率。**
+ 2.03 投资者需要安全边际
+ 2.04 股民怎样才能越来越富？
	+ *市场上有一个均衡利率。*有人享受了特权(低利率)，那么必然要有人买单(即高利率和资金短缺)。
+ 2.05 我们要与时俱进
	+ 巴菲特指出：股票也是债券，只是比债券更危险，更波动，更不准确。
+ 2.06 你究竟是股东，还是捐款人？
+ 2.07 股票市场需要游说者吗？
	+ 我们公司的盈利水平太低！为什么这么低？因为通胀太厉害，还要再加上监管成本。
	+ **市盈率取决于市场利率**
	+ *增加货币供应量只能推高市场利率和风险溢价。*
+ 2.08 摆脱流动性刺激，振兴股市
+ 2.09 A股的未来十年
+ 2.10 该控制货币供应量了
+ 2.11 中国股市需要QFII吗？
	+ *世界上的大国小国和岛国，绝大多数都实行自由浮动的汇率制度和资本的自由流动，我们比较特殊。*{这个观点李稻葵也说过}

####  chap3 什么是能让你安枕的好公司？
+ 3.01 你的钱属于谁？
	+ 大股东的根本利益在于不分红，而通过股票套现的办法来实现利益最大化。*只有当股价的溢价低于25%时，分红才是理性的。*
+ 3.02 董事长的业绩
	+ *市值管理可能会鼓励国企的管理层增发新股，有时做无谓的分拆上市。*
+ 3.03 董事被迫发大财
	+ **花时间琢磨，研究和领悟一个企业的商业模式。**
	+ *有的人愿意花无穷无尽的时间和努力去拉关系和求恩惠，而不肯花少许时间做些功课。*
	+ **长期投资和减少交易是福气。**
	+ *每个月付很多按揭的贷款，这也逼着自己省钱和想办法赚外块。*
+ 3.04 投资者踩着舞步去上班
	+ **卡罗尔.卢米斯**编辑的巴菲特的文章《Tap Dancing to Work》。
	+ **投资的要诀是，**买的东西好，价格合适。何时卖不重要，因为你本来就留足了空间。
	+ **投资对象(企业)究竟有无持续的竞争优势。**
+ 3.05 企业执行力左右大局
	+ 分析企业最重要的变量无非有三个： *诚信，商业模式，执行力。*
	+ **激励制度只能给大家美好的愿望，但不能导致勤奋--要大家勤奋，就必须有鞭策。**
	+ *执行力不够还有一个原因，* 就是会有少数人不干活，使得干活的人不开心。时间一长，原来干活的人也就可能变成懒汉。
+ 3.06 好行业也有坏公司
	+ **好公司总是极少数。**
+ 3.07 公路股的投资价值
+ 3.08 看见魔鬼时，别吭声！
	+ 发现某个企业做假账时，别吭声，没人会帮你。【这是个很可怕的现实，但现实确实就是这个样子。】
	+ See no evil,hear no evil,and speak no evil.


####  chap4 金融创新成了危机之源？
+ 4.01 中国的银行不能再膨胀了
	+ **控制中国信贷泡沫的唯一现实途径**就是不让银行获得新资本。
+ 4.02 银行可以上市，但不得融资
	+ *用增量解决存量的问题* 就是借新账还旧账。
+ 4.03 中国银行股的黄金岁月
+ 4.04 余额宝想到银行的奶酪？
	+ 你有多少资本金？这就是最大的限制！你的资本金就限制了你的贷款规模。
+ 4.05 政府必须奖励余额宝
	+ **一个人的心胸有多狭窄，他就有多么落后和贫穷。**
+ 4.06 开办民营银行的“捷径”
	+ *当然，永远不要谈跟五大银行较量，至少30年不要谈。*
+ 4.07 谈影子银行内幕
+ 4.08 小微贷款的基础设施在哪里？
	+ *德意志银行呼吁全球的投资银行共享IT和交易系统。*这是英明的见解。
+ 4.09 银行业的前景如何？
	+ *中国银行业最大的坏账风险，*在理财产品和依托公司。

####  chap5 咱们的财富在哪里？
+ 5.01 如果水价涨五倍...
	+ 关于电，水，粮食的价格和资金的价格。 *压低价格必然刺激需求，鼓励消费和浪费，导致短缺。*
+ 5.02 咱们为什么都爱发改委？
+ 5.03 最简单的政策就是不行！
+ 5.04 谁夺走了企业家的快感？
	+ **监管太多**
+ 5.05 企业的并购和噩梦
	+ 无数并购案例证明，他们主要还是“搭车一族”。
+ 5.06 降低中小企业资金成本的关键
	+ 小贷公司5.65%的营业税+附加税，以及25%的收入所得税。
	+ 仅仅2006年年初到2013年11月底，中国的广义货币供应量就涨了272%。
	+ *要想从根本上解决中小企业资金成本太高的问题，就要降低国有企业在经济中的比重，减少它们对资金的过度占用。*
+ 5.07 咱们天天被摊薄，还在傻乐
+ 5.08 衡量通胀，看科长指数
	+ *更紧迫的是把利率提高2个百分点，避免负利率的持续。*
+ 5.09 “货币战争”的可笑
+ 5.10 中国必须加息，而不是减息
	+ *如果印钞票和财政刺激能够富国强民，世界上为什么那么多穷国和难民？*
+ 5.11 我们有两个信贷市场
	+ 一是为国企和大民企服务的，二是为中小企业服务的。
+ 5.12 建议发行“中华地票”

####  附录
+ 附录A 投资要有护城河
	+ 什么是 **真正的护城河**，可以参考《巴菲特的护城河》这本书，我也看过，不知道笔记去哪了，汗。
	+ *运气和水平还是有点不同的：*水平可以理解 成长期持续的运气。


##  收获
+ 作者chap4提到的观点：虽说目前中国的银行还是值得持有的，但长期来看，还是需要不能让银行获得新增资本，这样便于银行解决旧有问题。还有就是小贷和城商行如何共享商业银行和五大行的基础设施。
+ 作者chap5提到的观点：加息，增加资源的价格，减少货币供应量，短期看是不能承受之重，但对于长期有益。当年朱的打破铁饭碗，不知道现在还有没有勇气了。
+ *今天我们遇到经济问题时不能归罪于别人，不能归罪于政府，只能反思自己。*
+ **咱们自己的错误和无知是最大的敌人。**
+ *如果我们想朝着美好的方向改变，最大的障碍往往是不能及时意识或者改正我们自己的错误。*