##  缘起
+ 关于华为有很多说法，想找本书来看看，找到这个电子版。
+ 作者 *田涛* *吴春波*也不知道是什么来路，2012年12月上市的书。

##  内容
###  0
+ **视野，意志，品格。** --任正非送给年轻人的人生格言 15/336
+ 引子 33

###  chap1 常识.真理：以客户为中心 53/336  
####  1.客户：华为存在的唯一理由
+ Serge Tchuruk投资了两大企业：阿尔斯通和阿尔卡特。
+ 如何围绕消费者的需求，为公司定位，为管理者定位，为公司的产品定位。
+ **真理都是赤裸裸的**-钱钟书。{所以有时看到啥新名词时，首先得从最开始的真理和常识去考虑问题，这比听概念重要。}
+ 苹果公司的成功不是技术，不是产品，是 **乔布斯那永远贴近人性，贴近客户的敏感而偏执的灵魂。**

####  2.伟大公司的衰落 60/336
+ 朗讯1999年1月，市值高达1340亿美元，股价84美元；2002年9月跌到几十美分，2007年民阿尔卡特合并。
+ *吴鹰* 在最佳的时间点，买断了日本已被淘汰的小灵通技术，并充分拿捏准备了政府主导竞争的机会窗口，在中国通信市场，赢得了几乎完全不可能的一场成功的博弈。
+ **受欲于人，犹如逆风执炬，必有烧手之患。**

#### 3.25年面壁：任正非论“以客户为中心”
+ 1987-1994：活下去是根本
+ 1994-2001：走出混沌

#### 4.百年老店，千年庙堂 73/336
+ *宗教的伟大与永恒就在于* 它是完全根植于人类精神世界之上的超物质力量，直指人心，点化人性，牵引和规范人的道德与行为；更重要的还在于，它以最智慧的方式回答和解释了人类终极的困惑：我是谁？我从哪里来？我到哪里去？
+ **常识推到极致就是宗教。**

###  chap2 常识.真理：以奋斗者为本 79/336  
####  1.允许萎缩，不允许崩溃 80/336

####  2.商魂：任正非论“奋斗文化” 85/336
+ **以客户为中心** 是忠实于网络的责任感，完成自己的本职工作。
+ **奋斗** 为客户创造价值的任何微小活动，以及在劳动的准备过程中，为充实提高自己而作的努力。
+ *狼的三大特性*：一是敏锐的嗅觉；二是不屈不挠，奋不顾身的进攻精神；三是群体奋斗。 
 
#### 3.罗马街头停摆的钟表 91/336
#### 4.共享：以奋斗者为本 97/336

###  chap3 开放：顺应者兴，逆者衰 107/336
#### 1.不开放，只能是死路一条 108/336
+ 王安电脑的例子；当时cisio的钱伯斯还当过王安电脑的雇员。
+ **先僵化，后优化，再固化，这是华为必须要走的过程。**

#### 2.开放是主动的，也是逼出来的 117/336
#### 3.开放：不在一棵树上吊死 124/336
+ *华为文化里积淀了一种独特的风格：* 冷静，理性，克制以及自我批判的精神。

#### 4.开放是一门思想艺术 132/336
+ 1998-2008年的10年，是华为历史上最开放的10年。
+ Q解释了一下为什么HW不接触媒体{不希望被外界对他们自己的决策说三道四}
+ *永远不要利用媒体，我们要改善和媒体的关系，而不是要利用媒体。*--任正非

###  chap4 妥协：丛林中的生存之道 143/336
#### 1.由“斗士”向“柔道高手”的转变 144/336
+ *钱乘旦*，北大历史系教授
+ 为什么荷兰，葡萄牙，英国能轮流殖民世界？
+ 《开放，妥协与灰度》的讲话

#### 2.“战”与“和”的辩证法
+ 拉宾和沙龙的哲学区别？{ **商场拒绝走向极端，政治亦如此。**} *向拉宾学习远见，向沙龙学习务实* 
+ **领导：**就是在面对危机的尖峰时刻，不盲从大众，胸怀未来，并且善于因势而变，将国家或组织领出危机的卓越人物。
+ **王育琨**管理学家？

#### 3.“BEAT华为”与“打港”
+ 打李一男的港湾，除了打击一股离职和抄袭华为外，还是打击外部投资基金？当时的两个原则：a.让他们有营业额但不挣钱；b.不让他们上市 这体现了任正非做事不做绝，愿意妥协的文化？【最狠的一手是公布了港湾的股权结构，让他们内讧了】
+ **逻辑是自动推演的结果，反逻辑才能以奇制胜。**

#### 4.并非一个人的奋斗故事 165/336
+ 布什自传《尖峰时刻》。

###  chap5 灰度理论：凝聚十万知识分子 171/336
#### 1.太极八卦：白鱼与黑鱼
+ 合理地掌握合适的灰度，是使各种影响发展的因素，在一段时间内的和谐，这种和谐的过程叫 *妥协*，这种和谐的结果叫 *灰度*。

#### 2.灰度是一种境界
+ 《私人水下城市》 *“在别人眼里，我究竟是怎样的？”*
+ **领导者的重要职责：**创建正确的组织评价体系，使个人追求与组织目标相统一，同时，能容忍每个人不同个性的自由张扬，但又要疏导和抑制自我情绪对他人和组织的破坏性影响。
+ **“亚文化”的核心问题**则是“小道消息”和谣言的传播力和杀伤力。
+ 宽容所体现出来的退让是有目的有计划的，主动权掌握在自己手中。
+ 企业领袖和“帝王”的区别？

#### 3.该如何定义华为文化
+ 任正非观看《大秦帝国》的感受是：‘改革实在太艰难了，如何把握节奏，火候，力度，最大程度地争取支持者，减少对抗力量，是一门不易掌握的灰度和艺术’
+ 任何民族的历史，其实本质上是一部民族的性格史，以及建立在民族性格基础上的组织变革史。 

#### 4.从“思想云”到“思想雨”

###  chap6 自我批判：恐惧造就伟大 201/336
#### 1.黑洞现象与热力学第二定律 202
+ 1854年，欧洲人克劳修斯首次提出了“熵”的概念。

#### 2.耗散结构与自我批判 210
+ 1977年，现代热力学的奠基人伊利亚.普利高津获得诺贝尔物理学奖。
+ 美国人路易斯.凯尔索，提出了员工持股计划。
+ 华为成功的关键是： **自我批判。**

#### 3.“思想批判”与“EMT宣言” 219
+ 尼尔.弗格森《文明》一书中认为，现代西方文明归功于 *六项“杀手程序”*：竞争，科学发展，财产权，现代医学，消费社会以及现代职业伦理。

#### 4.王者的灭绝与“组织批判” 229

###  chap7 变革：渐进与激进 239/336
#### 1.冰冷的刀锋：不变则溃，则亡 240
+ *逝者如斯夫*是啥意思？
+ *创新一定要在理解基础上去创新，而不是在没有充分理解以前就发表一些东西，那你是在出风头。*

#### 2.萧(何)规曹(参)随：保守是个好东西 246
+ 告别革命的方式，而是持之以恒的改善或改良。

#### 3.文化是制度之母 252
+ 1996年前夕，市场部集体辞职
+ 2007年，8年以上老员工要辞职和公司重新签订合同
+ 在华为，人们在利益上更多关注的不是薪酬，而是分红与资金？这是不是真的？

#### 4.变革的艺术：时机，节奏，成本与其他 262
+ **企业家的核心使命**在前路茫茫的充满了不确定性的环境中，寻觅确定性，寻求方向与突破点以及制胜的法术。

###  chap8 “战”靠勇气，“略”靠智慧 269
#### 1.任正非：一个永不结盟的孤独者 270
#### 2.战略聚焦：20多年只做一件事 272
+ *在西方，政治家用商业思维行事，处处强调契约精神，强调以数字多寡定成败。而在中国国内，商人常常用政治方式思考，作决定。*
+ “战”即是进攻，拓展，攻击性前进；“略”即是谋略，规划，设计。 **我是谁？我能做什么？不能做什么？**
+ *定力，抵挡外来任何诱惑的巨大定力；忍耐，压抑个人和企业内部的各种躁动和冲动的忍耐*

#### 3.旋转的木马：华为的市场战略 285
#### 4.华为的战略生成机制 294

###  chap9 均衡：力量，弹性，规则 301
#### 1.均衡发展，天之道也 302
#### 2.思想舞蹈：系统性思维  310
#### 3.战略乃宏道，战术乃诡道 318
+ *经营*不等同于 *管理*；经营是组织效益的最大化，管理意味着高效率。

#### 4.华为：企业管理哲学的成功 323
+ 灰度与均衡，与实用主义。美国作家 西奥多.H.怀特《美国观念》

## 收获
+ 也算是标题党，但我感觉更多的是宣传了华为的文化，但其兴和亡，可能都是这种特性？
+ 主要有三点文化：艰苦奋斗，灰度文化，批判思维。
+ 但整个引起我思考的是：这么大的一个组织是如此贯彻与执行的？
+ 任老板确实对组织历史与变化掌握得比较多的啊，果真是 **无用之用方为大用**。