##  缘起
+ 2016年第10期的《中国企业家》杂志里面有推荐，后来看到张卫健桌面上也有一本，我就图书馆搜了一下，然后竟然还有。
+ 20160819第一次开始看并结束第一部分；20160825读完并提交到简书上。

##  内容
###  推荐序
+ 李稻葵
	+ 文学永恒的主题是人性
	+ 信息不对称和消费者的非理性导致了市场机制失灵
+ 复旦张军
	+ 对自己意志力的过度自信给消费个人带来了经济上的损失。
	+ *长期而言，利润的存在会吸引更多人投资它，由此导致竞争加剧，利润消失*。导致了社会经济资源的浪费。
	+ *市场最大化地满足了我们的需要，至少在决策那一瞬间是这样，但这是一种真正对我们有利的理性需要吗？*
	+ 在一个具有良好监管的市场上，没有人可以通过利用他人的心理弱点获利。但 **监管是有成本的**

###  前言
+ 我们往往并不清楚自己真正需要的是什么，而这个弱点常常会被逐利的商家抓住，并加以充分利用。
+ **被欺骗者可分为两者类型**
	+ 心理型的：
		+ 感性超越了理性
		+ 对现实的认知上存在障碍，就像在错觉的引导下行动。
	+ 信息型的：
		+ 纯粹是因为有人故意设圈套误导我们，所以才干了蠢事。
+ 顾客在这些有纪念意义的仪式上严格遵循量入为出的原则，就会被其他人看作小气鬼。

###  导论 做好被骗的准备：欺骗均衡
+ 人们只要想得到他们觉得自己应该得到的东西，而不是他们真正想要的东西。

###  PartI 未付的账单与金融崩溃
#### chap1 诱惑之路
+ Suze Orman的《九步达到财务自由》
	+ *人们对待金钱和消费的态度是情绪化的，人们在决定如何花钱的时候甚至会欺骗自己，一点都不理性。*
+ **自由市场经济不仅会带来我们真正需要的东西，也会带来迎合人性弱点的东西。**
+ *在自由市场的均衡中，只要人性有弱点，市场就会利用这些弱点。*

#### chap2 信誉透支与金融危机
+ Carl Shapiro提出 *欺骗均衡使得劣等品生产者在自由竞争市场里普遍存在*的观点。

###  PartII 形形色色的欺骗
#### chap3 广告商知晓如何放大大众的弱点
+ *广告其实是利用大众信任来欺骗的狩猎场。*
+ 人们很自然地以叙事性的思维思考。
+ 三位广告大师
	+ 阿尔伯特.拉斯克(Albert Lasker)
		+ 自传《美国遗产》
		+ 广告商喜欢宏大的故事
	+ 克劳德.霍普金斯(Claude Hopkins)
		+ 1907年被拉斯克发掘并雇佣
	+ 大卫.奥威格(David Ogilvy)
+ *广告商的作用就是满足这些客户的愿望，即利用影响顾客心理活动的技巧促进销售。*
+ 《隐藏的说客》，《一个广告人的自白》
+ **给合适的人讲合适的故事非常重要。** 新闻和广告之间有奇怪的相似性，它们都在讲故事。（ *关注仇恨消息的人可能实际上并不是真的喜欢它，相反，他们收听这类新闻只是受自己人性中的弱点所驱使。*）

#### chap4 汽车,房地产和信用卡中的欺骗
+ 哪里利润高，哪里就容易发现欺骗(宰客)行为。
+ *有时候，我们之所以上钩，恰恰就是因为我们小心谨慎。*
+ *有间接证据表明，使用信用卡的人会花更多钱。*
+ 商家的逐利竞争就是看谁能最大程度地利用消费者的弱点。

####  chap5 政治欺骗
+ 注：没有接触场景，又是美国的例子，收获不大。

####  chap6 食品欺诈，制药与舌尖上的欺骗
+ 欺骗仍在继续。发生改变的不过是企业的欺骗方式而已。

####  chap7 创新：好的，坏的和丑的
+ 基于新想法的新产品和新服务会不断扩展人们进一步选择的范围。
+ 罗伯特.索洛(Robert Solow)【如果新想法完全是技术领域的，这是一个自然而然的结论；但有些想法的核心内容是关于如何利用他人的。】
+ 三项发明
	+ 脸谱网
		+ 脸谱网首要作用并非为了朋友来往，而是为了 **让人“获得心灵慰藉”**的载体。这样可以在一种别的地方很难得到社会认同。
	+ 处处排名
		+ 排名自有其作用，但也造成了巨大的扭曲。但有比扭曲更严重的是是，等级高的人往下看那些排在他们下面人时心理上的扭曲，会对他们抱有鄙视的态度，这种态度会伤害每一个人。
	+ 卷烟机

####  chap8 烟草与酒精
+ **有一个毋庸置疑的观点**：那就是酒精的危害可以与卷烟的危害相提并论。
+ *酗酒真正危害在于它对酗酒者人格的主观的，难以察觉的改变。*
+ 商家用欺骗的方法来引诱消费者做出对自己不利的选择。

####  chap9 为利润而破产
+ 美国1986~1995年的储蓄和次贷危机。
+ 在高空置率的情况下，房子还在没完没了地建造，这看起来与新房开工的资金可得性有关，而不是和人们的实际需求有关。
+ *供求规律事实是起作用的，不过是在一种掠夺的方式发挥作用。*

####  chap10 米尔肯的骗局：以垃圾债为饵
+ 用经济学的话来说，资产价格被哄抬正是由于道德风险问题。

####  chap11 反制欺骗的英雄
+ 《金钱的价值》，蔡斯和施林克所做不仅仅是倡导应该制定产品质量标准。

###  PartIII 结论与后记
#### 案例与经验
+ 人会被欺骗的原因：注意力被别人操控。（因为他们告诉自己的故事是影响他们决定的重要因素。）
+ *自由市场确实允许人们进行自由选择，但是同时了也允许人们自由地欺骗别人，自由地被别人欺骗。
*

####  理解欺骗均衡的意义
+ 经济学家系统地忽略了或者淡化了欺瞒和诈骗在市场运行中的作用。
+ 癌症的本质就是我们自身良性的生理机能发生病变。{ *恶性肿瘤的出现，恰恰是因为人体的防御系统太好了。*--是真的吗？}
+ 最具有“隐藏属性”的例子就是喷墨打印机。买家最关心的是打印机的价格，但他们忽视了后续的墨盒成本。
+ **欺骗是一种普遍现象，只要人们在信息或者心理上存在可以被用来获取利润的弱点，或者可以制造出这样一种弱点，欺骗就会存在。**
+ “人们真正想要什么(他们需要的)”与“人们认为自己想要什么(他们喜欢的)”之间的差异。
+ 欺骗其实就是使得某人做出对欺骗者有利的决策，而不选择真正对自己有利的决策。

## 收获
+ 这本书共356页，但有100页是注释，能看出其严谨性。
+ 我不具有太多的经济学知识，以及美国文化的一些场景，客观来说的收获主要体现在一些结论上，我还需要看看豆瓣上的书评，来知道自己知识上的盲区。