##  缘起
+ 这是一本推荐书，也是一本作业书。
+ 20161025晚开始看中册；20161026近21点翻完。

##  内容
###  chap9 [知行合一]说 9/312
+ 总之，长于理智和智慧的人一般都会陷于偏见。
+ **彻底清除潜伏在人心中的不善之念。** 王阳明的追随者都违背了王阳明的本意。 *因为他们只相信良知的完美，而忽视了修行。* 

###  chap10 庐陵知县 31/312
+ 正德五年（1510年）三十九岁的王阳明被任命为江西省吉安府庐陵知县。
+ **李东阳**
+ *静座* 和 *坐禅* 之间的差异？
+ 庐陵是宋代著名文学家欧阳修的故乡，现在称为吉安。
+ **求放心：**就是把心收回来，在做学问时不要想任何事情，排除一切杂念而专心致知，细心体验要领。

###  chap11 京师讲学  49/312
+ 王阳明的“立志”说是基于“心即理”的立场，他认为所有的事物都可以归于“吾心”，只要相信“心”的力量，任何目标都可以实现，即只要相信“心即理”，那么“心”自然会努力，也自然就能取得成果。
+ 张载最终著成了《正蒙》。
+ 黄绾为了保护王阳明的幼子王正亿，将自己的幼女许配给他。
+ *儒者羡慕仙境并不像隐士那样因为厌倦了尘世，希望自己永远隐遁起来，而是为了追寻高远的理想。*

###  chap12 滁州讲学　89/312
+ **不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。**--《论语.述而》
+ **传不习乎** 的意思是，“要经常温习老师所教授的东西，才能确定自己是否真正掌握。”
+ 《大学》是教导成人如何成就德性。
+ **心即理，** 如果不专注于从外部事物中求理，那么心就会变得狭隘，从而无法明明德，也无法将心中之理发扬光大。
+ 将朱学与心学作比较，可以发现朱子学重视静态过程，而心学重视动态过程。其原因即可在于 *朱熹提倡通过静坐深思来悟道，而王阳明提倡自生活磨炼中悟道。*
+ 心学的三大学说
	+ “培根”说，培养根本
	+ “立诚”说，
	+ “良知”说，王阳明注重实践，并将其作为心学的根本。
+ 王阳明强调，**实现致知就必须去除蒙蔽心体的障碍**。
+ 儒学的三大论题
	+ 博文与约礼
	+ 道心与人心
	+ 尊德性与道问学
+ **王通**
+ **了庵和尚**

###  chap13 南京讲学  158/312
+ **省察克治**
+ **“事上磨炼”，** 就是通过具体事物来实现克治之功，这要优于一味静心修养。
+ 王阳明于南京讲学之时，尤为重视立诚。他认为，要去私欲，存天理，要实现省察克治，必须先立诚。 **唯有立诚才是根本工夫。**
+ 所谓“本原工夫”，即通过修身达到“未发之中”的过程。
+ **立志的关键** 是端正态度，然后再通过学习实现自己的志向。立志无关乎时间，地点，关键要有坚定，专一，恒久的意志力。

###  chap14 南赣戡乱 187/312
+ 战前劝降为王阳明常用的战术之一，因为王阳明深知兵法应以王道仁义为本，不能一味追求阴谋诡计。
+ 王阳明认为，教育儿童的基本准则是顺应儿童的性情，使他们在不知不觉中树立起道德观念。 

###  chap15 赣州时代 263/312
+ 有人说，徐家就是王阳明的颜回。
+ 朱子曾说过：“格物是诚意的工夫，明善是诚身的工夫，穷理是尽性的工夫，道问学是尊德性的工夫，博文是约礼的工夫，惟精是惟一的工夫。”
+ *世间总共有三处阳明洞*： 分别是会稽山的阳明洞，龙场的阳明小洞和龙南的阳明别洞。
+ **四益：** 益言，益事，益文，益友。

##  收获
+ 中篇主要讲述了，阳明先生的事迹。 