##  缘起
+ 听 *王强* 的演讲提到的这本书，当然还有同名的另外一本书。
+ 20160922开始读；20160927读完

##  内容
###  序言
+ 沈昌文
+ 郝明义
	+ 在韩国出生，成长，后来去的台湾。
+ 王强
	+ 唯有“珍稀”，它们才是唯一值得你用全部生命去拥抱的，因为它们毫不留情毁了你的同时，还给你的必是崭新的生命。

####  这些书那些书
+ 巴格达之行
	+ 一个真正的旅行家必是一个流浪者，经历着游泳者的快乐，诱惑和探险意念。
	+ **“行不择所之，居不择所止”** 的态度。
+ 我的本杰明.富兰克林
	+ “经典”就是： *永远占据着书架又永远不被翻读的书。*--Elbert Hubbard
	+ 《穷查理历书》
+ 幽默的博物志
	+ “读经宜冬，其神专也；读史宜夏，其时久也；读诸子宜秋，其致别也；读诸集宜春，其机畅也。”--张潮《幽梦影》
	+ 对美国人而言，幽默高于爱国主义。他们深信高超的笑话抵得过一篇精彩的布道。
+ 误失与人的历史
	+ 人的一生是一个被错误包围的，同时又是一个不断与错误抗争的历程。
+ 关于“左撇子”
+ 历史上的宠物
	+ 《第一部世界宠物史》
+ 此心安处是吾乡 
	+ Witold Gombrowicz
+ 爱因斯坦之梦
	+ 1905年，爱因斯坦发表了啥？
+ 厨烟里的大仲马
	+ 《烹饪大辞典》
+ 早逝的布鲁姆
	+ 《走向封闭的美国精神》
+ 感冒谈趣
+ 书之爱
	+ 这世上最伟大的游戏是爱的艺术。--A.S.W.Rosenbach
	+ 潜伏于头脑之中的真理是隐藏着的智慧，是看不见的宝藏，而借着书籍闪烁出的真理则诉诸人的每一个感官。-- **柏利**
	+ *对于真理的追寻是每一个健全的心灵获得纯洁宁静的幸福* 的一个重要源泉。
	+ 凡对真理，幸福，智能，知识以至信仰满腔热忱的人，必然成为一个热爱书籍的人。

####  有绝世舞者
+ 一千零一夜不连贯的思索
	+ **真正的漂泊者其实什么都不会失去。**真正的漂泊者其实只有获得。
	+ 漂泊的本质在于叩问。而“真正能够叩问的是眼睛” [雅贝斯《边缘之书》]
	+ 非自我性的“关闭”往往意味着更多的开启，正像自觉的放弃往往意味着更多的获得。
	+ “童心并不只属于童年。形而上意义的童心属于一切年龄。”
	+  **童心视角，不是无知，不是幼稚。而是透过聪明人所设置的种种帐幕，直逼简单的事实与真理。**
+ 卡夫卡与中国文化
	+ 卡夫卡相当热爱古老中国的绘画与木刻艺术，他也相当热爱古老中国的精神财富，于中国古代典籍颇有涉猎。
+ 博尔赫斯的夜空
	+ *人只是计较着已经丧失的东西，却极少去想着即将获得的东西。*
	+ 当一个关闭的世界被转化成一种力量的工具去开启另一个世界的时候，不幸之人也就得到了幸福和救赎。
+ 叼着烟斗的普里斯特利
+ 卡尔维诺，一个没有讲完的故事
	+ 《看不见的城市》
+ 莎士比亚与他的博物学
+ 文学绞架下的雄鸡：扎米亚京
	+ 残酷的时间将毁灭许多名字，而索洛古勃(Fyodor Sologub)的名字将永留在俄罗斯文学中。

####  灵光的瞬间
+ 藏书票(bookplate)
+ 关于索引
	+ 《饮冰室合集》
+ 犹太人与书
	+ 《犹太书籍年鉴》“一个无论走到哪里，都忘不了珍惜自己的生命之根的旅人。”
+ 猎书者说
	+ “ **涉猎：**” 谓读书博泛而不专精，泛泛浏览，不深入钻研，终难成就学问大事。
	+ **若求知为的是做人，而做人最难得的境界是坦诚。**
	+ 猎书者的天资即是那持久的忍耐。
+ 阿Q不朽
	+ 《阿Q正传》和《狂人日记》结合在一起阅读
	+ 鲁迅作为思想家的成熟体现了他方法论的完整与深刻。
	+ 吃人者与吃人的观赏者是历史罪恶的共谋。
+ 伊甸园的黑暗
	+ hallelujah

####  风景收束于此
+ 书房就是我的王国
	+ 理想书房当然得有理想环境。 **理想环境：** 应体现为书房的物理处所与书房主人的心灵诉求之间彼此近乎完美的呼应。
+ 曼哈顿书店一景
	+ 在一片静止单调的风景里，流动的小溪就是生命。（约翰.柏洛兹）
+ 在那书的丛林里
	+ 世界最大书店：Barnes&Noble
+ 我的书店
	+ 《问题之书》The Book of Questions ，作者是Edmond Jabes
+ 购书记

####  附录：数字化时代的阅读
+ 《权力的转移》，《理解媒介》，《数字化生存》
+ 数字化时代的阅读实际应视为是我们今天如何有效地获取信息，获取知识的方式的总和。
+ 《科学革命的结构》托马斯.库恩(Thomas Kuhn)
+ *以速度，兴趣，个性化为基本特色的数字化阅读仍然为人们所向往和钟情，并必将为人们所接受和习惯*

##  收获
+ 只能算是读过了王强的书，这本书着实不是我的菜。
+ 倒是附录中的部分，对IT这个时代以及传媒方面的书籍有点兴趣，虽以前也知道，但列入待读。

