##  缘起
+ 在看博客的时候，偶尔看到了，一搜没有电子版，但图书馆竟然有了。
+ 20161019开始看，

## 内容
###  前言
+ *“一个人对其他人发自内心感兴趣的人，在两个月里交到的朋友，要比一个总是试图让别人对自己感兴趣的人在两年内交到的朋友还要多。”* --这话我不是很懂。

###  引言
+ 没有什么能取代一个人对别人的吸引力。
+ 金鱼的注意力持续时间要比我们人还长，它们的注意力持续时间是9秒，而我们人是8秒。
+ 急躁是我们现在的流行病，我们正同时遭受着来自异化和无法被关注的痛苦。
+ **如果你不能引起别人的注意，就永远不能与别人取得联系。**
+ **没有高质量的关注，就没有真正的沟通。** 我们应该不要再试图引起别人的关注，而是开始关注别人。
+ W5表格
	+ What：你要为之做准备的事情是什么？
	+ Who：谁是你的目标观众？
	+ When和Where：这次沟通将发生在什么时候，什么地方？
	+ Why：这为什么会让你的决策者感兴趣？
	+ Why：为什么你要对这次沟通感兴趣？


###  Part1 INTRIGUE之I:开场
####  chap1 问“你知道吗”的问题
+ 你不能只给人一种创意注入，你必须创造一种可以勾起人好奇心的环境。
+ 三步制作“你知道吗”开场
	+ 以三个令人惊讶的“你知道吗”相关问题开始
	+ 使用“想象一下”连接提议方案的三个属性，造成“谁不想那样呢”的效果
	+ 用“其实，你不必想象了，我们已经创造出来了。实际上.....”句型过渡
+ **你做今天正在做的事情，是因为它可行，还是因为它是你昨天曾做过的事情？**

####  chap2 示人以鱼
+ 很多时候，人们在你将产品出示给他们以前，并不知道自己想要什么。
+ 表现出问题，让他们想要你的答案。
	+ 用道具帮助我们看清楚在说什么
	+ 让我们看到
	+ 以问题开场
+ **不要一边展示一边讲述，而是一边展示一边提问**
+ **诱发兴趣的前提是**“提问比讲述更精明，而边展示边提问则要更精明。”
+ *从现在起，你的目标就是让人们的眉毛在1分钟内抬起来，这绝对是你引发了好奇心的明确信号，也是你已经赢得有利注意的代号。*
+ **没有什么是比人的面容更有趣的风景**。如果你想赢得人们有利的关注，那么不要只是分享事实，还要让他们出镜。
+ *告诉我，我会忘记；演示给我，我可能会记住；但让我参与其中，我就会理解了*。---本杰明.富兰克林

####  chap3 展示罕见特点
+ 商业交流是一个关于顾客注意力的竞争，你不能谦逊地等待别人认可你的价值。
+ *如果你想让别人在你身上花钱，一定要表明你打算如何为他们赚钱。*
+ **许多求职者会列一堆工作经验，却缺少成绩支撑。**
+ 人品，才能和潜在价值是很重要的。
	+ 不同于决策者见到的任何东西，所以给你竞争优势。
	+ 与决策者关心的事情相像，所以给你共同优势。

####  chap4 把否定转变为肯定
+  “你可能在想，我们之前试过这个办法，结果证明行不通。是的，我找到了我们上次犯的3个错误，这次提出了如何防止错误发生。”

####  chap5 做好心理准备，而不是紧张
+ 自信是一个可以学习的技能，而不是我们有或没有的神秘天赋。
	+ 去散散步或者排练一下
		+ **注意力集中在多个焦点上**是一种与自我意识相对的意识流，让运动员能够一边适应不断改变的环境，一边保持注意力集中。
	+ 计划要灵活
		+ 看手稿会打断自己与整体的联系；交流不是逐字逐句地传达准备妥善的演讲词，有意思的交流是与人们沟通，看他们是否参与其中还是无动于衷，清楚还是困惑，并根据他们的反应实时地改进自己演讲的内容。
	+ 自己要有主场优势
		+ 要熟悉场地
	+ 要超越，而不要退缩
		+ 想抓住并保持人们的注意力，一定要有告诉大家“我知道我在讲什么，你可以相信我”的领导风范。
+ 创造自己的信心仪式。**仪式**是让你把注意力自动放在你想做的事情上而非不想做的事情上的秘诀。

###  Part2 INTRIGUE之N:新颖
####  chap6 创造下一个新东西
+ **你如何才能打破惯例，想出新观点和不同寻常的方法，产品，让自己解脱而不是越陷越深？**
+ *以非同寻常的方式处理生活中的寻常事，就会抓住全世界的注意力。*--乔治.华盛顿.卡弗
+ **7P理论**
	+ Purpose，目的，即你的目标是什么，怎样算是成功？
	+ Person，人，即谁是你的目标决策者？谁代表你的理想客户？给这个人一个名字，描述一下他，以便你可以看到他。
	+ Problem，问题，即你的目标客户有什么挫折或挑战？
	+ Premise，假设，即多问“为什么...？”和“如果...会怎么样？”为什么要是那个样子呢？如果有新办法，更好的办法会怎么样呢？
	+ Product，产品，即你用新颖，更开放的思维方式进行头脑风暴所产生的结果。问“为什么”和“如果...会怎么样”打断了常规的标准作业程式，产生了一个“有了！我找到了！”即找到了更有效，更有吸引力，有更高回报和更多收益的产品（或方法）。
	+ Promise，承诺，即因为这是新颖的，所以要给大家一个承诺，让人们可以相信它，也相信你。
	+ POP，流行，即为你的新产品起一个有趣的名字，让它能够脱颖而出，成为流行。
+ *花时间把7P理论运用到你的头等大事上，看看会有什么不同？* （有些事情是常识，并不意味着就一定是人们习惯的做法。）

####  chap7 跟上时代
+ *如何跟上时代？如何引用当前资源和当前研究，以便给你在W5表格上确定的情况添加新东西。*
+ *如何让更多的人注意到你的工作。*

####  chap8 用全新的眼光看世界
+ **被满足的需求就不再是激励。**
+ 重新与重要的人和事真正沟通的两种方式
	+ 对待人或物若初见
	+ 想到的时候不妨写下来
+ **告诉我你平时都注意什么，我就知道你是什么样的人。**（*当你改变看待事物的方式时，你看待的事物也会随之改变。多注意一些真正重要的人和事，你就会开始欣赏平凡世界里的奇迹。把注意力集中在对人的和事上，你会看到人生的另一番风景。*）发誓要记录生命中对的事，而不是错的事。刻意选择注意那些正能量，而非着重讲人类不人道的新闻。
+ **真正的发现之旅，不仅包括探索新世界，还要以全新的眼光看待世界。**
+ *你打算如何超越马斯洛的需求等级理论，从今天开始，以后每一天都多注意真正重要的人和事。*

####  chap9 让幽默带给人喜悦
+ *你需要做的，就是去留心能令你发笑的事情，然后再根据主题加以灵活运用。*
+ **如果你不能打败他们，那就加入他们吧。**

###  Part3 INTRIGUE之T:高效
####  chap10 说话不简练，难怪被讨厌
+ 具体地告诉人们你需要多少时间。
+ **一封简短的邮件只需回答清楚5个问题：**
	+ 你是谁？
	+ 你想做什么？
	+ 为什么找我？
	+ 我为什么要做你请求的事情？
	+ 接下来做什么？
+ **帕金森定律：** 只要还有时间，工作就不会不断扩展，直到用完所有时间为止。
+ *没有人会因你节省时间说话简练而生气。*
+ 用“稳定背心”裹住自己的谈话。（**被迫在严格的框架里工作**）

###  Part4 INTRIGUE之R:可重复
+ *真正的交流不在于你说了什么，而在于对方听了些什么。*

####  chap11 创造引人之语
+ *人们看你的视频，读你的文章或浏览你的网页时，会不会一字一句重复你写的句子或说过的话？*
+ 打造一个易记口号的五步：
	+ 1.精练：口号要精简到八个字以内。
	+ 2.节奏：说话有节奏，易于重复不会愁
	+ 3.押头韵：用声音相近的字起头
	+ 4.韵律：想要被持久记住，就要有韵律
	+ 5.抑扬顿挫：缓急有致地表达引人之语
+ 《创造美妙的艺术》
+ **生命的本质在于行动：于不凡的创造中感受自己，此生无悔。**---利奥.罗斯滕。

###  Part5 INTRIGUE之I:互动
####  chap12 永远不要再做电梯演讲
+ *这世上有两种人，一种是走进房间说“我来了”，另一种是走进房间说“你们在这儿啊”。*
+ 《内向的领导者》
+ “不要直接告诉别人你是做什么的”。通过一种场景跟人家互动。
+ **当人们问“你从事什么工作”时，想想他们到底想打听什么。**他们并非真的想了解我们的工作内容，而是想知道我们之间有什么共同点，能否进行有意思的对话。  

####  chap13 开始互利共赢的对话
+ 如何开始有意义的对话和沟通
	+ 别在开始就问那些老掉牙的问题
	+ 寻求意见
	+ 使用“跟我讲讲”这个魔法词语
	+ 折回谈话
+ 我们的生活质量取决于我们圈子的质量，而圈子的质量取决于我们创造或组织高质量互动的意愿。

####  chap14 促进互动会议和项目
+ 会议开始前5分钟，让每位员工都有机会轮流谈谈自己的情况，生活上或工作上的情况都可以，这会让人们有心情积极地倾听他人的讲话。
+ INTRIGUE法并非关于利用别人，而是关于让人们增加价值；并非关于想从人们那里得到什么，而是关于为了他们想要什么；目标不是获得成功，而是参加活动的各方都能在互动中有所提高，达到“共赢”。
+ 构建有效互动的两种方式
	+ 1.用介绍的方式开始会议
		+ 交换一下信息：（1）你的名字；（2）你期待从这次活动中获得什么；（3）你正乐于从事的项目。
	+ 2.创造“餐桌上的谈话”
		+ 活动结束的你能获得什么实际收获？你打算如何利用这些收获？
		+ 你希望推荐什么最好的方法提高工作效率？

###  Part6 INTRIGUE之G:给予
+ 当我站在舞台上，我的首要目标不是表演自己的才能，而是给出一点儿快乐。---安德烈.波伽利。

####  chap15 调整你的沟通方式
+ 你可能并非困于创意枯井；而是囿于一种沟通阻碍。
+ 你在关注它真正的源头--- **共鸣，而非智慧。**
+ 务必向你的目标观众询问他们的成功经验和最佳实践。
+ **别告诉我你担任过什么职务，告诉我你解决过什么问题。**---Elon Musk
+ *你是否在调整自己的沟通方式，以便与他人产生共鸣？*

#### chap16 倾听别人，就像你希望如何被倾听一样

###  Part7 INTRIGUE之U:有用
+ 真正的决定要用你采取的新行动来证明。没有采取行动，就代表没有真正做出决定----托尼.罗宾斯

####  chap17 创建现实关联
+ 人们不仅关心你说的内容是否与他们自身相关，而且还关心是否与现实情况相关。
+ 雇主们才不会关心你定义事情的能力，他们关心的是你做事情的能力。

####  chap18 提供选项，而非命令
+ **有趣非常重要，但只是有趣还不够。**有趣只是手段，而互相受益的沟通和有用的结果才是目的。
+ 然而，我们不能假设人们愿意采纳我们的建议，并采取行动。
+ *他的故事就是他的故事，他没有把它变成大家的故事。*多问问观众 
	+ 你们有过曾经十分努力，只为达成一个目标吗？
	+ 你们在前行的路上遇到过挫折吗？都是什么挫折？
	+ 最终实现了你们的目标，是什么感觉？
+ 能够不断掌握新知识并应用到生活和工作中的人，将会是我们社会中运筹帷幄的人。--布莱恩.崔西
+ INTRIGUE法的目标并非控制或操纵别人按照自己的想法做事，而是提供行动选项，让人们自由决定自己的想法做事，而是提供行动选项，让人们自由决定自己想要做或想要追随的事情，发自肺腑地想做，而不是被告诉怎么做。

###  Part8 INTRIGUE之E:实例
####  chap19 用“邮轮上的狗”阐释观点
+ **移情望远镜**，是一种心理现象，即“关心一个人要比关心一堆人更容易”。
+ 你有什么大思路，问题或事业吗？你越是努力描述情况有多惨，受灾人数何其之多，越会把人吓跑。相反，你要想想，哪个能说会跳的人可以证明我所言非虚？谁是我想说清楚的事情的典型代表？
+ *优秀的小说引发共鸣。小说把你带到另一个地方，让你经由另一个人的视角，去体验别样的生活*---芭芭拉.金索沃尔
+ 你的实例本质上也是一个英雄之旅的故事，讲述这个人最终战胜了与你主题相关的挑战。人们会认同你所说的话，因为他们置身于你的角色，并与他们的经历关联起来。他们不再漠不关心和认为事物与自己遥不可及，而是开始关注你所关心的事物。

####  chap20 让人们身临其境
+ *我认为，与其说人们在寻找生命的意义，不如说在寻找活着的经历*---约瑟夫.坎贝尔
+ 五个具体方法，可以让实例更加活灵活现
	+ S=感官细节
	+ C=冲突 
	+ E=去经历
	+ N=叙述
	+ E=顿悟（学到了哪些经验）
+ 以前是“找一个论点，讲一个故事”。现在 **最好是成功让人们身临其境，因为现场自会为你说明一切。**

###  Part9 小结和行动计划：接下来怎么做？
####  chap21 一劳永逸地扩大影响
+ 布琳很擅长把我们带入一个情景，表达她的意思。布琳是百分百真诚的，她并不是想让我们记住她，而是想与我们真正地沟通。TEDx上的《脆弱的力量》作者。
+ INTRIGUE法（凸法则）
	+ I=INTROduce
	+ N=NEW
	+ T=Time-Efficient
	+ R=Repeatable
	+ I=Interact
	+ G=Give
	+ U=Useful
	+ E=Examples
+ 关于作者 [山姆.洪恩](www.samhorn.com)

## 收获
+ 本书的部分是引起了部分共鸣。但如何植入一种场景，是要思考的内容。
+ 还有一种理念，就是一种以利他主义为利己，以帮助别人的理念来分享而不是为了所谓的知名度或影响力。