##  缘起
+ 《Linux之父林纳斯自传》20161011从图书馆借的，同时当天开始翻看了下。
+ 20161015读完。

##  内容
###  序言  生活的意义之一（性，战争和Linux系统）
+ just for fun

###  1 一个怪胎的诞生
+ 外公是里欧.华德玛.童奎维特，赫尔辛基大学的统计学教授。1981年，外公买回一台Commodore VIC-20。
+ 父母离婚。
+ 高中是在诺尔森高中，赫尔辛基讲瑞典语的高中当中最好的。芬兰中学生毕业时，得戴一顶挂着黑穗的白绒帽子参加毕业典礼，学校会在典礼上给你颁发毕业证书。
+ 芬兰人的家里基本都有 **桑拿室**，因为芬兰人不乐意面对面交谈，所以芬兰就成了移动电话的理想市场。芬兰人均拥有的互联网结点设备(主机，网桥，路由器)比世界上其他国家都多。

###  2 一个操作系统的诞生
+ *有时候，林纳斯倒不是因为系统出了错才使用反汇编程序的，而是想搞清楚某个程序究竟能做些什么。*
+ 一款游戏之所以出色，通常不是因为玩起来有多流畅，也不是因为界面有多好看，而是 **在于它到底有什么吸引你去玩，有什么值得你继续玩**。
+ *没有项目可做，林纳斯也就没有了编程的激情。*这种时候就该尝试去找一些事情来做，让自己兴奋起来。
+ 1990年5月7日退伍。*林纳斯对任何日期都不敏感，所以这本书上很少有提到他哪一年确认日期*，比如哪一年上的大学，但应该是19岁入的伍。
+ **安德鲁.坦尼鲍姆写的《操作系统：设计与实现》**让我脱胎换骨，达到了一个全新的高度，改变了我的一生。
+ 1990年秋季学期开学的时候，赫尔辛基大学拥有了它的第一个Unix操作系统。
+ *Unix系统背后有一套独特的理念，你在初学Unix时就能领会到这一点，后面的课时都是对这个理念细节的详细解释。*
+ fork,open,close,read,write,这6个系统调用组成了Unix的基本操作，从而构成了Unix系统。
+ **要在裸机上写一个终端仿真程序，就得先知道CPU的工作原理。**
+ **编程真正让人欲罢不能的魅力是：** 你想要让电脑干什么之前，必须先弄清楚，怎么样才能让它这么干。
+ *最开始吸引我进入编程世界的，是我研究计算机工作原理的那个过程。*
+ **要解决问题，就得好好思考问题** （还记得学校里那个总能答对问题的家伙吗？他的答案总比其他人来得快，恰恰是因为他没有刻意去寻找正确答案。他并不知道问题本该以什么样的标准思路来解决，只是以一种合理的思路来考虑这个问题。）
+ **问题之所以成为问题，只是因为我原先看问题的方法不对！**（伟大的数学家不会采用既繁琐又无趣的方法解决问题，因为他们能理解问题背后的真正内涵，并且利用这个内涵找到更为简便的方法，从而得出答案。）
+ 1991年9月17日，发布了Linux0.01版本，大概也就1万行代码。
+ 曾几何时，男人都是真汉子，自己动手写设备驱动。你是否渴望回到那个时候？--- *Linux 0.02版本发布宣言*
+ 根据19世纪欧洲的《伯尔尼公约》中的规定，作品版权出售之前，原作者一直享有其版权。
+ **微内核理论**认为，操作系统非常复杂，所以必须通过模块化来降低其复杂性。微内核理论的原则是：内核作为操作系统的基本核心，本身的功能越少越好，它的主要功能应该只是通信。
+ Linux系统采取的就是让内核担负起所有功能的想法。 **Linux是个宏内核系统。** 在Linux下，5个进程会分别向内核发起一个系统调用。
+ Minix系统的大部分漂亮代码似乎还是 **布鲁斯.埃文斯** 写的。
+ 1993年11月4日的晚上，第一次发表公开演讲。
+ *作技术决定倒没什么，难的是在作了技术决定之后，如何圆滑老练地告诉一个人，我为何倾向于采用另一个人的方案。* 当人们信任某人时，他们会更容易接纳这个人的看法。
+ **作为领导者，最好最有效的做事方法**，并不是让下属去完成领导吩咐的工作，而是让他们做真正想做的工作。*好的领导者自己出了错的时候能够随时自知，并且懂得如何及时补救。此外，他们还会听取他人意见，把决策权交给他人。*
+ 1993年秋，他的学生朵芙给他发邮件约会，然后就被林纳斯娶回了家。

###  3 舞会之王
+ 妒忌别人的成就可谓是芬兰的文化特点之一。
+ *美国人之所以那么强烈地捍卫自己的立场，就是因为他们听到太多对立的声音。*
+ 美国人喝根啤。
+ 1996年12月5日，帕特丽夏出生。
+ 保罗.艾伦也投资了全美达。
+ *通过遗传学的自然选择来改变人类是可取的，总好过让人类永远保持现状。*
+ 《大教堂与集市》-- *埃里克.雷蒙*
+ IBM和微软合作开发0S/2操作系统，微软抽身而退，转而开发了Windows NT系统，IBM在OS/2项目上投入的几十亿美金打了水漂。后来，IBM又在Java的版权问题上被折腾了个半死。
+ *理查德.斯托曼* 1985年创立的 “自由软件基金”，用来推广软件项目，比如他自己开发的自由Unix系统--GNU系统。
+ **我人生的金科玉律**
	+ 第一条：“己之所欲，施之于人”，要是能恪守这一条，在任何情况下你都懂得该怎么行事。
	+ 第二条：“以自己做的事为荣”
	+ 第三条：“还要乐在其中”
+ 人们信任我。但他们信任我只有一个理由，就是到目前为止，我一直都是信得过的。
+ **正如我们不应该把道德观念强加给别人，我们更不应该把道德观念制度化**。
+ *当别人太把你当回事的时候，你得多加小心，那可是温柔陷阱啊。*

###  4 
+ 知识产权
	+ 版权，可以把它授权给别人。版权更大的缺陷就是，消费者的权益得不到任何保护。
	+ 知识产权最根本的问题已经开始显露出来了：作为版权所有人，你可以将作品卖给别人，而自己毫无损失。
	+ *主张强化知识产权法规的，正是那些从知识产权中获利最多的组织。*不是艺术家或创造者自己，而是那些知识产权交易所，那些靠别人的创造力挣钱的公司。
	+ *我有一个梦想*--我梦想有一天，知识产权法规由品行端正的人制定，而不是由那些从知识产权中得益最多的人来制定。
+ 消灭控制欲
	+ **要想在竞争中生存下去并繁荣发展，唯一的办法就是做出好到无以复加的产品。**
+ 科技的过山车之旅
	+ *技术是我们所利用的东西，不管是商业还是技术，都不会改变人们的基本需求和向往。*
	+ **说到技术的未来，真正紧要的是人们到底想要什么。**
	+ **当然，真正无往不利的卖点是感知，而不是现实。** 邮轮卖的就是对自由的感知，对海洋的享受，对美食佳肴和爱之舟的浪漫情怀的向往。
+ 开放源代码的意义
	+ IBM这个公司历来就爱把消费者玩弄于鼓掌中，它通过哄骗消费者和垄断市场来牟利。
	+ 在生存已经或多或少得到保障的社会里，金钱不是最大的动机。众所周知，人们被热情驱使的时候，就能把工作做得最好。
	+ *人们害怕改变现状，部分原因是因为他们无法预料到改变的结果。*
+ 名声与财富
+ 生活的意义之二
	+ 科技只不过限制了我们做某件事能达到的程度，以及我们完成某件事的最低成本。
	+ 科学唯一有意思的地方，就是你能用它来干些什么，而且它背后的驱动因素实际上就是人类真正的需要和兴趣。
	+ *要了解社会的进化，我们必须知道是什么在真正地驱动人类。* 【最明显的动机是 **生存。**】
	+ 到底是什么动机从根本上驱使着人类做他们正在做的事？
		+ 生存
		+ 人在社会秩序中的位置（ **社交** ）
		+ 娱乐（ **获得乐趣** ）
+ 译后记
	+ 作者 *陈少芸*，2013年11月28日

###  5 附录：中国程序员眼中的林纳斯 （作者：池建强）
+ 1969年出生。
+ 技术的诞生同样是为了人类的生存，而且是为了让人生活得更好。
+ *在一线城市可以接触更多的人和事物，见更高的山，渡更宽的河。不是为了情怀，而是拥有格局。*
+ 开放源代码开发实验室（OSDL：Open Source Development Labs,Inc）
+ 自从林纳斯没有加入apple，苹果不再关注Linux，而是转向了BSD。2001年任命FreeBSD的发起人之一，老牌BSD黑客乔丹.哈伯德为BSD技术经理，负责OS X操作系统底层核心Darwin的研发，后来研发和开源了优秀的编译器项目LLVM和Clang，替换了整条GCC编译链。
+ **Talk is cheap,show me the code.**--林纳斯

##  收获 
+ 了解一下林纳斯之前的情况。
+ **生存，社交，娱乐** 三个成体系的价值观，认识得确实很到位。
+ 虽然会点Linux命令和编程，但参与Linux开源还有点路要走，先参与别的开源吧。
