##  缘起
+ 20160505偶然听到了他的一段演讲《时间都去哪了》，说的是34枚金币管理法，当时感觉像 番茄时钟 管理法，正好我旁边的师兄桌子上有一本，准备20160506看一下。

##  内容
####  chap1 你那么拼，为什么还是没有回报？
+ 懂一百个道理，不如懂一个方法重要；一百次的感动，不如一次行动有帮助。
+ **刻意练习**是K.Anders Ericsson提出的，方法的秘诀在于 *重复与反馈*。{意识到自己的问题在哪？而不是盲目的看相应的书或练习。}
+ 我们每一个人都是由自己一再重复的行为所铸造的，因而优秀不是一种行为，而是一种习惯。--亚里士多德。
+ 影响结果的不是斗志，而是科学。---《干劲的开关》
+ 电影《王牌特工：特工学院》，《时间规划局》

####  chap2 把自己当作公司一样经营
+ 即使你拼命而为，但在别人看来，你没有分享时间和感情，没有给予对方真正想要的东西，那就是你的错。 **你所给予的，未必是对方真正看重的东西。**
+ 可以尝试列一份角色与目标清单，每天，每周，每月回顾一下。
+ 年轻的时候，也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，才知道我们原来都是草。--电影《艋舺》
+ 图书《智慧书》

####  chap3 追求卓越，成功就会在不经意间追上你
+ **成功 = 方向 * 方法 * 努力**
+ 每天半小时朗读或跟读，坚持半年都会有所提升。
+ 盖洛普优势识别器
+ 真正的演讲是 **有知识，有逻辑，高逼格**的演讲。

####  chap4 尽你所能，把时间用到极致
+ 断舍离
	+ 断：不买，不收取不需要的东西
	+ 舍：处理掉堆放家里没用的东西
	+ 离：舍弃对物质的迷恋，让自己身处宽敞舒适，自由自在的空间
+ 时间管理法
	+ 优先记录必须参加的活动，如会议，上课。
	+ 休闲娱乐，朋友聚餐时间也记录好。
	+ 自己读书，进修的时间安排好。
	+ 余下的空闲时间里安排自己可以掌控的工作。
+ 学英语最高效的方法一定是通过不断学习，背诵来巩固。
+ 真正治疗一个人对不好的东西成瘾的方式是让他在其他事情上得到更大的成就感。

####  chap5 如果你想走得更远，请与人同行
+ 我们只有在与他人的参照中，才能发现我们自己，才会知道，自己拥有什么特别之处。
+ 去见朋友，甚至是不熟的人，也会给他们带一点贴心的小礼物。
+ 所有人情商的发展都可以分为四个阶段：不知不觉，后知后觉，当知当觉，先知先觉。
+ 在人际交往上，就是要多观察，考虑他人的感受，体谅他人的感受。
+ 图书《战胜拖拉》

####  chap6 以成长之名，向死而生
+ 衡量一个人成功的标准，不是看这个人站在顶峰的时候，而是看这个人从顶峰上跌落低谷之后的反弹力。--巴顿
+ 《影响力》中的 承诺/一致法
+ 看下罗宾.威廉姆斯的脱口秀
+ 幽默其实是一种防御机制，不让别人顺利了解自己的内心。

####  chap7 比我们优秀的人，比我们还努力
+ 成功与幸福都不再是目的地，他始终行走在追求更好的道路上。
+ 明确地知道自己真实水平和学习目村的差距有多远，知道要努力走多远的路才能到达彼岸。
+ **人是为了一个又一个美好的瞬间而活**

##  收获
+ 20160506花了2个多小时看完了，但引发我思考的是，就算以上他说的自己都知道，但为什么笔者能做这么好，而自己与他的差距这么大。
+ 自己也开始写每周的周记，附录3的一周时间记录，真的可以借鉴一下，总结下自己的时间管理。
+ 除了反省自己的目标外，还需要思考的是自己的投资方面，是不是更应该投资钱到培训上，但更重要的是找到为什么要参加这方面的培训，但这值得思考。