##  缘起
+ 知道这本书，应该是2015年读和君的时候，当时只是记下了，没看。
+ 2016年10月从图书馆借的这本书。20161029开始看。
+ 作者是 *克里斯蒂娅•弗里兰*， 译者是 *周晋 *。
+ 2016年11月5日看完，还到图书馆去。

##  内容
###  前言
+ **社会主义在意识形态方面的主要目标是实现平等社会。**
+ *库兹涅茨曲线*
+ 野蛮人是平等的，因为他们全都软弱和愚昧；高度文明的人也可以变得十分平等，因为他们都能选择相似的方式获得舒适和幸福。
+ **金钱，政治和观念三者间的互相反馈对于超级精英阶层的崛起，既是因，也是果。**
+ 全球化，技术革命以及由两者引发的全球经济增长是巨富崛起的重要因素。

###  chap1 历史及其重要性
+ Consumer Hourglass Theory （花旗银行对贫富差距这一问题设计了一个统计变量，其原理称之为“消费者沙漏理论”）
+ 1897年2月10日，布拉德利.马丁和他的妻子举办化妆舞会。 **第一次镀金时代**
+ 金砖四国的首提者是高盛首席经济学家 **吉姆.奥尼尔**
+ 1974年，理查德.伊斯特林发现，越过了一个相对较低的阀值，更多的钱不会使你更快乐。 *伊斯特林悖论*

###  chap2 顶级富豪文化
+ *他们的生活中全是商业交易和高尔夫聚会，他们更关心你在哪儿获得了MBA，而不是你在哪儿长大。*--斯科特.图罗《有罪辩护》
+ 革新的果实没有被广泛分享，而是直接送给了地主。---乔治。
+ **自己之所以能获得成功，是因为他总能从收集的大量数据中“看到别人看不到的模型。”**--史蒂夫.施瓦茨曼
+ 理解数据的能力将成为21世纪最强大的技能。
+ *诺奖得主的一个显著的共同特点是：* 在年轻时天赋异禀，并且专注于一个领域，而后能够进入他们研究领域中声名显赫的科学家的实验室。
+ *高层工作非常不稳定，而且越来越不稳定；即使你自己开公司也无法完全躲避市场的不确定性。*
+ 我常常试图向大家解释，来谷歌不是为了发财，而是为了改变世界。我真心相信这一点。--google前CEO埃里克.施密特
+ 可以这样来理解其他人同前1%富豪群体的差距：世界分为由女性主宰的中产阶层和由男性精英统治的富豪阶层。
+ 顶级富豪的家庭主妇大多是耶鲁法学院等顶级学校的毕业生。

###  chap3 超级明星
+ 《新阶级》，《通往阶级权力之路上的知识分子》
+ 他想做行之有效的事，而不是为了符合某种特定意识形态或去迎合某个特定选区的品位。 **他的核心信念就是相信事实**
+ 安德森的观点是， *技术意味着巨作和超级明星时代的终结，相反，新世纪将是利基市场艺术家和小众的黄金时代。*
+ **推特本身并不赚钱，但是推特为现场演出贡献了大量观众，而现场演出是赚钱的。**
+ **马歇尔效应**（为越来越富有的群体进行现场演出）
+ **罗森效应**（依靠技术扩大影响力）
+ 实验结果力证了默顿的观点： *不论这首歌是否真的是热门歌曲，只要其以热门歌曲呈现，必定会增加它后续的热门度。*
+ *从竞争对手处招募明星分析师是在浪费金钱，因为被挖走的分析师脱离原来的文化后会日趋“衰落”。*
+ **“按绩效付酬”**学派
+ 在一个赢家通吃的经济体中，能站上顶端的永远只有极少数人，我们其实都是配角。

###  chap4 响应变革
+ 我们难以预料的不仅仅有金融危机，更普遍的重大范式转变--政治和社会，商业和市场中的变革--历来难以预见。
+ **多巴胺** 是一种触发愉悦感的大脑化学物质，它同好奇，冒险和创业精神相联系，在不确定的环境中能有助于人们取得成果。
+ *所以，你是否能活下来，取决于你是否意识到常规根本不适用......有时，坐以待毙是最危险的。*---索罗斯，来自于他父亲的体验。
+ *索罗斯之所以能取得显赫战绩，是因为他用于探测变革的“雷达”的思考世界的方式，而不是傻瓜算法。*
+ *如今，变革可能是错的，也可能是对的--这取决于你自身的判断力。但是变革本身就是你创造价值的方式。* 如果没有变革，你如何才能创造价值呢？
+ *任何人只要有勇气和远见占据前沿阵地，都将为建造未来的商业帝国打下坚实的根基。*--丹.艾布拉姆斯
+ **如果你想成为一名享誉业界的优秀商人，首先确保你进了一个优秀的公司。**
+ *研究中最重要的一点是培养口味，判断力以及捕捉重要的基本问题的能力。*
+ 霍夫曼2012年出版了一本书《你也可以创业》
+ **你接受的知识和技能不像资产组合那样易于替换**--迈克尔.斯宾塞

###  chap5 寻租
+ 芝加哥大学是自由市场经济的学术大本营， **拉古拉姆.拉詹** 
	+ 他们担心： *在财富涌动的时代，我们需要始终警惕精英阶层的致富方式，他们可能运用政治权力增加自己在现有经济蛋糕中的份额，而非为经济注入新的价值以扩大整个蛋糕的规模。*
+ **寻租**毕竟是国家控制和财富分配的产物。
+ 2005年乌克兰的 **克里沃罗格钢铁厂** 的拍卖。
+ 亚当.斯密对于财富的衡量标准是我们能够购买同胞的多少劳动力。
+ **[克拉苏](http://baike.baidu.com/link?url=ccBEweJb9yu89DPD9ABY3yaGBFN_vdla_spM8lieW7mSW2jG2sC4_msEaGRzZT_MMB71eJx6Rr1FBG_7MHFP_aaaHJSAx7AXHcOIFeOugxZKmlSIH1irWMUhCCi8bows)** 古罗马首富。
+ **手头有资源的人的致富速度比那些没受过教育，缺乏资本且无法打入体制的人要快。**
+ **摩立特**咨询集团，最著名的创始人是迈克尔.波特。

###  chap6 顶级富豪和其他人
+ **美捷步** （谢家华的书《传递幸福》，林君睿）
+ 当遇到一点点时间延误或不愉快时，就会表现出焦躁和粗鲁。 *“当你习惯了7天24小时补伺候着，你便开始觉得整个世界围着你和你的需求转。你失去了对于事情对错的判断力。”*
+ *要知道，从历史上看，经济活动可能会迁移，因为还没有过上好日子的人们更迫切地期待过上好日子，他们挣的钱少，却愿意更辛苦地工作，这是生活的一部分。*
+ **认知状态控制**
+ *规则的好坏关键取决于执行规则的监管者，优秀的监管者会透过规则的字面意思领会到精神内涵。*
+ **一个爱插手的强大政府才是顶级富豪最好的朋友** -- 在中国和俄罗斯如此。
+ **最聪明的知识分子是弄明白如何学习资本主义优点的那些人。** 最聪明的中国人是努力搞清楚同样问题的那些人。
+ *事实上，正在寻觅顶尖人才的政府最终会到人才济济，苍龙卧虎的金融界挖人，这反倒是很自然的一件事。*

###  结语
+ *亚得里亚海北岸周围的环礁湖最终形成了* **威尼斯**
+ 威尼斯的经济核心是 **康曼达契约**，这是股份制公司的原始形式。但在1315年，逐渐加紧对政府控制的特权统治集团发布了《金典》，此举正式为社会流动画上了句号。
+ **榨取型政府** 由精英统治集团控制，这些精英的目标是从社会的其余人那里榨取尽可能多的财富，并确保自己能够掌权。
+ **包容型政府** 给予每个人讨论社会管理方式的发言权，并允许每个人获得经济机会。
+ *差别并不在于商界人士是高尚还是卑劣，而在于你所在的社会是否有恰当的规则以及确保这些规定得以实施的监管体系。*
+ **“了不起的盖茨比曲线”** 描述了收入差距与社会流动之间的关系：随着社会越加不平等，社会流动越加阻滞。
+ **要有长远的贪婪眼光**--古斯塔夫.利维

## 收获
+ 果然历史可以鉴今天，当环境或情绪发生变化时，我们还是会忘记历史，其实古今中外的历史，展现的智慧或生存之道，都是殊途同归。

