##  缘起
+ 本月写自己的投资之路时，写到结尾处，就百度了一下相关的资料，发现豆瓣上 **三公子** 写的不错。
+ 20161016去图书馆还书并借书的时候，发现新书的架子里有本，于是就借来看了。

##  内容
###  致朋友
+ *理财的第一阶段是存钱。* 2010~2011存到了10万。
+ *理财的第二阶段是“善用第一桶金”。* 2012年试水基金，2013年试水股票。

###  Part1 我的理财手札（09~14年）
####  chap1 理财意识觉醒（2009年）
+ 1.1 毕业那年
    + 描述了毕业的困境。 
+ 1.2 开始行动
    + *你告诉我，身边有多少朋友是一边玩耍一边旅游一边学习一边考级一边泡吧，最后都做得非常出色的？*
+ **评：** 改变思维，让行动跟上想法，最开始只是单纯的刺激或想法，让行动跟上想法之前，必须要改变思维，否则很难让行动长久下去。

####  chap2 存钱大作战1.0 （2010年）
+ 2.1 存钱计划：存第一个10万
+ 2.2 存钱方法
    + 50%定存，20%应急，30%日常消费。
    + 网上也有不少方法
+ 2.3&2.4 记账
    + 制定预算，控制消费，及时记账
+ 2.5 进展说明
+ **评：** 关于储蓄，除了家庭条件不好一直省钱外，其次就是不要过度超出自己的消费能力（结合家庭和收入情况），主要有两点：（1）不要透支未来的价值而现在买东西，（2）不要乱买东西，主要在不要乱买便宜货，在大件购买上尤要慎重。

####  chap3 存钱大作战2.0（2011年）
+ 3.1 省钱
+ 3.2 投资&纸黄金
    + 11年黄金价格在350块/克左右。
    + **逢低买入** 价格放在质量好，有成长空间的标的上。
+ 3.3 进展说明
+ **评：** 跟所有新手一样，纸黄金一战其实都差不多，这种投资主要是借势，没有势，小白很难跑赢整个市场。

####  chap4 投资基金（2012年）
+ 4.3 新基民的反思
    + 不要让投资工具影响情绪和心情，尤其不能打破原来的节奏
+ 4.5 进展说明
    + **“规划”和“纪律”二字**
+ **评：** 其实没什么好说的，我13年买房的时候，把名下基金全取出了，当时也亏损了近20%，如果不买房，就算15年卖，也抵不上房价的涨幅。

####  chap5 股市（2013年）
+ 5.2 反思
    + 影响到的人：股海十三年，白云之乡，东博老股民，小小辛巴，**水晶苍蝇拍**,小兵oo9
+ 5.3 观念
    + **要从思想深处确定重仓取得一次8~10倍额增值的机会。** （这也是我目前想锻炼能力的一方面。） *一定的基数*足够的弹性=财富的质变。*
    + 历史规律显示每过5年，都至少有一个很不错的财富增值机会，有了千万左右的财富基数，安全的投资就好。
+ 5.4 书单（ *我就列我没看过的了* ）
    + 入门
        + 《救救你的钱包》
        + 《邻家的百万富翁》
        + 《穷人缺什么》
    + 社科
        + 阿耐的 《大江东去》，《不得往生》，《艰难的制造》
    + 基金，股票，技能
        + 《股票价值评估》
        + 《价值评估--公司价值的衡量和管理》
        + 《估值--难点，解决方案及相关案例》
+ 5.5 进展
+ **评：** 水晶苍蝇拍的四阶段论，我觉得挺对，自己也在想质变到千万的档口，也在看一些行业，想把握一次市值裂变增长的公司。

####  chap6 投资反思：值得认真总结的新起点（2014）
+ 6.1 2014年理财之旅的重新规划
+ 6.2 真的有财务自由吗？
    + **有钱：** 家庭中夫妻二人年收入是年支出的两至三倍，可自由支配资产到500万。
    + 让财务上得到解脱的人，去真正追求自己热爱的事情，去过自己想过的人生。
+ 6.3 [工作五年埋下50万元](https://www.douban.com/note/476102546/)
+ **评：** 任何时候，都需要复盘和反思才行，这是比较重要的技能。

###  Part2 未来该怎么走  
####  chap7 搭建属于自己的理财体系
+ 7.3 搭建自己理财体系的具体方法（把钱分散的放在以下几个篮子里）
	+ 股票
	+ 基金（定投沪深300）
	+ 黄金（定投实物黄金）
	+ 现金！（ **也算股票账户的杠杆**，我就是现金账户的钱太少了，主要在读书，也没有收入来源。 ）
+ **评：** 目前来看，我也就这么套路，主要就是修炼自己玩的水平和层次，尤其是思维，只要看的格局和维度高了，才能看到别人看不到的机会，干什么眼光都要长远点才好。

####  chap8 
+ **评：** 案例我就不看了，有困惑了再说。

####  chap9 后记：理财，让梦想照进现实
+ **“我要钱”为了什么？--梦想？尊严？职场？**

##  收获
+ 想在朋友圈写个博客，说一下自己的感想。毕竟，也是看过别人故事的人。
+ 安心把自己的事记录下来，当然不一定要记录在公开的平台上，有风口来了，植入一种场景，基本上阅读量就上来了。
+ 听别人的故事的时候，都想想方法论的事情，而不能只是鼓掌和傻乐，虽然干货不多，但也是为很多小白立了个范本，应该能影响一些人。