##  缘起
+ 看到一个群里有人连续三天发这本书里的内容，然后一看发现图书馆也有，就借来了，准备暑假在家或路上看。
+ 20160809开始看第一部分，0820完成第四部分，0821完成第三部分，0822读完。

##  内容
###  前言 设计人生，以一种精要的方式
+ 若要最大限度成就真正重要之事，切忌贪多求全，事事应允。
+ **更少，但更好**（Weniger aber besser）
+ 《乘法器：最优秀的领导人如何让每个人变得更聪明》
+ 当我们专注于目标时，我们容易成功了，但当我们成功后，我们会被外界带偏，让我们偏离最本质的事情。
+ **现在的问题不是信息过量，而是观点过多。**
+ 人生与事业的断舍离 017
	+ 探索（我喜欢这件衣服吗？我穿上衣服好看吗？ *而不是问这衣服我以后还会不会有机会穿。*）
	+ 排除（ **摆脱无意义的多数**）
	+ 执行（ **让有意义的少数做起来毫不费力**）
+ 从精要思维到精要行动 020


### PartI 精要主义者的核心思维模式
+ 精要主义是一种教人如何做事的不同方法。它是一种思维方式。
	+ 我选择我要做的事
	+ 只有小部分事情是重要的
	+ 我能做任何事但不是所有事

####  1.选择，一种战无不胜的力量
+ *一旦我们放弃自己的选择能力，别的力量或者别的人就会插手替我们作出选择。*
+ **选择的事物会被拿走，但进行选择的能力却不会。**
+ 习得性无助(马丁.塞利格曼 Martin Seligman)

####  2.甄别，几乎一切都是噪声
+ *努力工作当然重要，但并不是说更努力就一定可以带来更多收获。*
+ 有时候，你不做什么恰恰和你做什么一样重要。

####  3.取舍，我要的究竟是什么
+ **横跨战略**(迈克尔.波特)：继续原封不动地保留自己的现有策略，与此同时也试图采用竞争对手的策略。 
+ 经济学家 *Thomas Sowell*所言：“所谓的解决方法是不存在的，有的只是取舍”。（ *通过强迫自己权衡两者并战略性地选择那个对自己最有利的，就能极大地增加实现自己目标的机会。*）
+ **夫妇决定不参加任何俱乐部，不是因为没兴趣，而是决定把时间省下来陪在孩子们身边。**
+ *他们不问：“我应该放弃什么？”而是问：“我要大干一场的是什么？”*
+ *取舍既不能被忽视，也不能被诋毁。我们应该主动拥抱它，自觉地作出具有战略性和经过深思熟虑的取舍。*

### PartII 精要主义者养成的第一步：探索
+ 精要主义者的做法是在专注于某项事情之前，先广泛地探索和评估各种选项。 *精要主义者将花尽可能多的时间用于探索，倾听，辩论，质问和思考。*但是，探索本身并不是他们的目的，真正的目的在于将有意义的少数从无意义的多数中甄别出来。

####  要素1 抽离，为探索和思考留出空间
+ **留出点时间来喘一口气，四下望一望，好好想一想，是必不可少的。需要这样的安静清明来创造和成长。**
+ *工作节奏越快，越繁忙，就越需要我们在自己的工作日程中留出更多的时间用以思考。*
+ **每天的第一个20分钟来阅读经典文学。**，主要目的在于 *创造一个空间，让自己从忙碌的生活中抽身而出。*

####  要素2 审视，关注真正重要的事
+ 一个 **导语**必须包含这篇新闻作品的“何时”，“何地”，“何事”，“何因”，“何人”这些要素，这些正是最重要，最精华的信息。
+ 最优秀的新闻记者不只是简单地传播信息，他们的坐在于 *发现那些对人们真正重要的东西*。
+ **倾听话外之音，领悟言外之意**
+ 培养“新闻记者”的四种方法
	+ 写日记，成为自己人生的记者
	+ 实地探索，认清问题本质
	+ 捕捉不正常与不寻常 （ *深刻理解它的主题和语境，需要将它* 同时 *让自己站在故事中所有角色的位置上，以便更好地理解他们的动机，理由和立场。*）
	+ 走出逃避推诿的怪圈

####  要素3 游戏，拥抱内心孩童的智慧
+ **Flow心流** 是 *米哈里.希斯赞特米哈伊(Mihaly Csikszentmihlyi)*提出的。
+ *肯.罗宾逊(Ken Robinson)*
+ **游戏，**能够极为有效地改善包括个人健康，关系，教育，组织能力在内的一切。
+ *当我们玩儿的时候，人性得到了最纯粹的表达，个性得到了最真实的展现。*
+ 让游戏重回到日常生活
+ *从过去的经历中开发出有关游戏的记忆，让儿时的激动重现。*

####  要素4 睡眠，保护你的身心资产
+ **对自己的思想，身体和精神，进行足够的投资。**
+ **精要主义者选择在当下做更少的事情，以便在未来做得更多。**
+ Our highest priority is to protect our ability to prioritize. 每个人的头等大事，是确保自己有能力决断什么才是头等大事。

####  要素5 精选，只接受前10%的机会 
+ **如果答案不是一个确定的YES，那么就应该是一个肯定的NO。**
+ *只有通过确定极端标准，他们才能摆脱那些耗尽他们时间和资源的70%和80%的工作，聚焦于最有意思的工作，从而最大限度地让自己在市场上被人一眼认出。*
+ 当机会向你走来时，不妨用以下流程来执行标准
	+ 第一步，把机会记下来
	+ 第二步，写下3条“最低标准”
	+ 第三步，写个3条理解的或“极端标准”
+ 放弃“不错”的机会，等待“最好”的机会。而这种等待是值得的。


### PartIII 精要主义者养成的第二步：排除
+ *仅仅确定哪些行为和努力不可能带来个人贡献峰值是不够的，你还得积极地淘汰它们。*

####  要素6 澄清，做一个以一当千的决定
+ 未来5年，你真正的职业目标是什么？（ *这是区分“很清楚”和“真的清楚”*）
+ 制定精要目标的两大要点
	+ 重在实质，而不是形式（ *如果我们只能在一件事情上做到出类拔萃，那将会是一件什么事情？*）
	+ 具体的目标才拥有鼓舞人心的力量
+ **真正明确，才能真正优秀。**

####  要素7 勇气，优雅说“不”的力量
+ 无法选择和放弃的原因是： **我们分不清什么才是最重要的事情。**
+ 米哈里.希斯赞特米哈伊 《创造力：心流与创新心理学》。
+ 优雅说“不”的六大原则
	+ 把决定和关系分开来
	+ 优雅地说“不”并不代表必须使用“No”
	+ 关注权衡取舍
	+ 自我提醒，每个人都是推销员
	+ 说“不”需要用人气换尊重 （ **受人尊重比被人喜欢重要得多。**）
	+ 一个明确的“不”比一个模糊的“是”更优雅
+ 有效说“不”的八种方法
	+ 尴尬的停顿
	+ 委婉地说“不”或“不，但是”
	+ “我需要先看一下日程表，然后再答复您。”
	+ 使用电子邮件的回复功能
	+ “好的。那么我要取消的是什么？”
	+ 带着幽默感说“不”
	+ “欢迎你X。我愿意Y。”
	+ “这个我做不了，但是X可能对此感兴趣。”

####  要素8 放弃，止损就是最大的赢
+ *精要主义者却有勇气和自信承认自己的错误并脱身抽离，忽略已经沉没的成本。*
+ 六个常见陷阱与六条应对策略
	+ 禀赋效应（拥有时高估它的价值，没有时低估它的价值。）   *对策：假装你还不曾拥有它。*
	+ 对浪费的恐惧 （成人比小孩更容易受沉没成本的影响） *对策：承认失败，让成功开始*
	+ 强己所难（太过努力去追求不属于自己的东西）  *对策：寻求中性的第二意见*
	+ 现状偏离（仅仅是由于自己一直做某事而继续做下去）  *运用零基预算法*
	+ 随意承诺（）   *先停顿，再说话*
	+ 害怕错过（）  *逆向试行，战胜害怕*
+ **以自己的勇气，专注和自律赢得尊重，**是成为精要主义者的关键所在。

####  要素9 编辑，看不见的艺术
+ Michael Kahn是 Steven Spielberg的御用剪辑师。
+ 编辑自己人生的四条原则
	+ 删减，自律地抛弃那些好选项
	+ 精缩，用有意义的活动取代无意义的活动
	+ 纠正，反观核心，调整方向
	+ 少量编辑，知道在什么时候谨慎克制

####  要素10 边界，设定界限会带来自由
+ 免受他人事务烦扰的四个方法
	+ 别人的问题不是你的问题（《界线》）
	+ 没有界线，就没有自由
	+ 找到自己的坏事者
	+ 制定社会契约

### PartIV 精要主义者养成的第三步：执行
+ *一旦确定了哪些行为和努力要在人生中加以保留，你就必须设立一套体系来执行。*不要等到衣柜满得要被撑破时，才去用超人般的努力来清理。

####  要素11 缓冲，充足准备带来的优势
+ 基于最佳情况，考虑最坏可能。
+ 设置缓冲区的三个窍门
	+ 作完善的准备（考虑问题时长远些）
	+ 比预计时间多留50%  *丹尼尔.卡尼曼1979年提出“规划谬误”这个名词*，不要太乐观的估计完成工作的时间
	+ 做好情景规划  *问自己以下五个问题*
		+ 这个任务中面临的风险是什么？
		+ 最糟糕的情形是什么样的？
		+ 它将产生什么样的社会影响？
		+ 它将在财务方面造成什么样的影响？
		+ 怎样做最优投资以降低风险并增强财务和社会应变能力？

####  要素12 扫除，锁定你的“最慢行进者”
+ *人们很少花时间认真考虑什么样的努力会产生成效，什么样的不会。*
+ 三步扫除“最慢行进者”
	+ 弄清核心目标
	+ 锁定障碍
	+ 扫除障碍 （ **不要问人是否已经做了某事，很显然，一般他不会做；而是做某事时碰到了什么障碍和困难，真诚地提供支持。**）【 *再忙也要腾出时间来计划，思考和锻炼*，不然会被事务性工作淹没。】

####  要素13 进步，小胜的价值
+ *每一次，当年轻人因为做了好事而得到肯定和赞赏时，他就会有更大的动力去坚持做好事。*
+ **成就和对成就的认可，是人类行为的两大主要内在驱动力。** 持之以恒和不断重复是力量之源。
+ 鼓励小胜的三个技巧 （ *建立一种机制，让执行精要之事不费力气*）
	+ 关注最低可行性进步
	+ 做最低可行性准备
	+ 直观地嘉奖进步

####  要素14 心流(flow)，常规造就天才
+ *常规，对智者而言，与雄心壮志无异*--W.H.奥登
+ *他们设计一种常规，让自己所认定的精要事务沿着默认的路径实现。*
+ **在重复中，我们掌握了常规，任务就变成了习惯。**
+ 利用时间思考，反省，充电或与朋友及同事沟通联络。
+ 五招释放正确常规的力量
	+ 彻底检修你的触发器 （每一个习惯都是由刺激，常规，激励组成）--《习惯的力量》
	+ 创造新的触发器
	+ 先啃最难啃的骨头
	+ 建立混合型常规
	+ 陈规陋习逐个击破

####  要素15 专注，当下最重要的是什么
+ *要实现个人贡献峰值，你就必须全身心专注于此时此地的要事。*
+ **事情的难易取决于努力与否，你若刻苦，它便容易；你若闲散，它便困难。**
+ 活在当下的三个技巧
	+ 想清楚当下最重要的是什么
	+ 专注当下，把未来清除出去（ *列出想法有两处好处：第一，它保证了我不会忘了这些想法，它们也许将来会被证明有用；第二，它减轻了我必须现在就执行它们的那种压迫感和分心的危险。*）
	+ 给每一个清单排列优先顺序
+ **凯洛斯时刻**，是什么触发了这一时刻，又是什么让我从中抽离。

###  结语
####  存在，设计你要的精要人生
+ **更少，但更好**（Fewer things done better）
+ *我们有明确的目标，它能指引我们走向成功。但是，成功给我们带来了新的选项和机遇。这些选项会在无意间分散我们的注意力，魅惑我们，引诱我们偏离正轨。*
+ **排除无关紧要的事情变得越来越自然和本能。**聚焦在重要事务上是一种选择。它是你的选择。它本身是一种令人难以置信的解放。
+ 更大的明确性；更强的掌控力；更多的途中之乐。
+ **精要人生，是一种了无遗憾的生活。**

###  附录
####  从精要主义者，到精要领导者
+ 精要领导者的要素
	+ 对人才招聘挑剔得近乎荒谬
	+ 在真正明确核心意图之前，不要停止争论（ *一个团队目标越是一致，其贡献就越大。*）
	+ 支持极端授权（ *授权的关键在于明确性。他会保证让团队中的每个人都真正清楚自己该做出什么样的贡献，以及其他员工都在贡献什么。*）
	+ 在合适的时机向适宜的对象传送恰当的信息
	+ 经常检查以保障有意义的进步


##  收获
+ 所有实践，均需要 **高度的自律**。