##  缘起 
+ 20161026开始看，20161027看完。

##  内容
###  chap16 江西时代 8/352
+ 王晋溪（王琼）是王阳明的伯乐，虽然他们并没有见过面。
+ 朱宸濠是其父康王与妓女生下的孩子，其出生之前，康王有恶梦，然后被扔到城外去，其女私藏，抚养长大。成后，康王让他进了府，但在临终之时，都没让他进入房间。

###  chap17 阳明受难 76/352
+ 正德十四年八月，王阳明上疏武宗，谏阻武宗御驾亲征。武宗不听，于叛乱平定后的一个月后亲率大军由北京南下。
+ 而所谓 **中丞**，就是对担任巡抚职务之人的俗称。
+ 正德十六年（1521年）三月，武宗驾崩，世宗即位。虽然世宗下诏开释冀元亨，但冀元亨却在开释的五天前病死狱中。
+ 年轻之时的王阳明由佛老转信儒教，也是因为孝心所致。

###  chap18 倡导[良知]说  132/352
+ 正德十六年（1521年），年届五十的王阳明于江西南昌首次向世人提揭“致良知”说。
+ 王阳明认为，圣人性命之学是完善的大道，也可以做到佛教的解脱和道教的长生。
+ 总之，儒教是动静一体，而佛教是沉沦于静。

###  chap19 阳明晚年  184/352
+ 王阳明认为，书院教学的根本在于古今圣贤的“明伦”，即明人伦，人伦大纲便是舜授命司徒的五教，它是贯穿三才之道。
+ 王阳明认为，不行就不是真正的知，行的本源上有好恶之意。
+ 王阳明认为，知的真切笃实处即是行，行的明觉精察处即是知，知行工夫本来就不可以分离。
+ 程颢曾提出“穷理尽性至命”，王阳明说自己的“穷理”说也是同样道理，是建立在心即理的立场上，穷理必须通过致良知。
+ 良知“五论”
	+ 良知与礼
	+ 良知与太虚
	+ 良知与闻见 
		+ 王阳明认为，圣人教学的第一义即学问的根本便是致良知，他严厉警戒不可忘记致良知，求学问于闻见之末，陷入树叶之学。 
		+ **多闻多见**也是致良知的修行，其实就是强调以良知为体，以闻见为用的体用一源思想。
	+ 良知与思索
	+ 良知与机诈
		+ 王阳明认为，只要相信自己的良知，努力致其良知而不欺骗，就能达到至诚的境界，万事皆明，自然就没有不知道的事情，他人也没了欺诈与不守信的余地，也就没有必要怀疑他人了。
+ 嘉靖五年十二月，王阳明五十五岁，亲生儿子出世了。 

###  chap20 思田靖乱  236/352
+ 王阳明年轻时求长生即神仙之道，中年时意识到错误，转向圣学，领悟到了良知才是真道。
+ 王阳明认为，致良知，最重要的是先要有万物一体之仁，即对所有人的诚爱恻怛之爱心，也就是说对人要有诚意，要有怜悯之心。
+ **思恩，田州之乱**，总而言之，王阳明完美地发挥了“神武不杀”的威力。
+ **沈希仪**

###  终章  阳明临终 272/352
+ 总之，王阳明认为良知不仅具有理性的分辨是非的作用，并且其本质是真诚恻怛这一基本道德情感。
+ 嘉靖七年（1528年）十一月二十九日上午八时左右，王阳明逝于船上，享年五十七岁。 **此心光明，亦复何言。**
+ 朝廷没有给王阳明下达命令就返乡，是天命。
+ 由于桂萼的弹劾，王阳明学被斥为伪学而遭到严禁。
+ 神宗万历十二年（1584年），王阳明从祀于孔庙。明代约三百年的历史中，从祀之人只有 **薛敬轩，胡敬斋，陈白沙与王阳明** 四人。

### 附录一 王阳明的《拔本塞源论》  296/352
+ **良知总是在工夫中提高。**
+ **周濂溪** 被称为宋学之祖，提出 *“万物一体”* 论。

### 附录二 王阳明的子孙  348/352
+ 该辈分世系共有四十字，即：“守正承先业，贻谋裕后昆，忠孝传家远，诗书绍泽长；功德千年在，渊源百世宗，熙朝舒泰运，心学诵前芬。”
