##  缘起
+ 20161011去图书馆借书的时候，偶尔看到了，就拿 过来来看看。
+ 作者是 **郑爱敏**，不知道是不是以前顺驰的宣传部还是别的报社的？ 2005年写的书。
+ 20161016读完

##  内容
###  上篇 市场杀伐
####  chap1 黑马萧萧
+ **中城房网**全称是中国城市房地产开发商协作网络，1999年在成都问世。
+ 2003年，孙宏斌说顺驰要做第一，发表了《鸿鹄之志向，蚂蚁之行动》的演讲。
+ 顺驰最为成功的营销案例是这个品牌的迅速走红。-- *某媒体界权威人士评*。
+ **对于一个企业，最重要的是抓住两端：企业源动力和终极目标。**
+ 你的钱是从哪来的，你的钱去哪了，你的钱有没有升值，钱如何回来，什么时候回来-- *对商业模式的拷问*

####  chap2 追根溯源
+ 1994年5月，“天津顺驰房地产销售代理公司”成立，（88年清华毕业进入联想，90入狱，94年柳给了其50万。）2003年初，宣布放弃传统的销售代理。
+ 2000年5月，开始顺驰二手房业务的6家门店，一直赔到2002年8月，才实现月收支平衡。
+ 1995年初，顺驰和联想，中科合作开发了第一个项目---香榭里。

####  chap3 全国一盘棋
+ 2002年7月1日，国家出台了加强土地市场化交易的政策，为开发商破除了进入异地市场的壁垒。 *国土部11号文*
+ **表面上成本低的，之后肯定有很多的风险** （免费的可能是最贵的）
+ 媒体报道本身不会对企业有什么直接危害，但媒体会影响到银监会，影响到政府， *如果银监会和政府觉得企业出了问题，那才是真的出了问题。*
+ 任正非的《北国之春》，“什么叫成功？像日本企业那样，经九死一生还能好好地活着，这才是真正的成功。华为没有成功，只是在成长。”


###  中篇 企业攻略
####  chap4 商业模式
+ 对于一家全国化大型房地产公司，需要的肯定不是一个成本控制体系，也不是多个项目的管理体系，而是一个能够整合所有行动的完整的管理体系，需要时刻聚集到目标和现金流上。-- **CE0张浩** 说
+ 判断一块地贵还是不贵，不是和过去比，而是和未来比较，必须是基于未来的判断。
+ 顺驰太阳城的项目，仅仅用2个亿的资金就撬动了30个亿的项目。
+ 净资产是香港房地产上市公司制定价格的重要依据。
+ *对于顺驰的竞争对手来说，真正值得关心的不是顺驰买地贵不贵，而是顺驰的模式是否可行，是否有竞争力，是否能够持久发展。*
+ 现金流，利润率，周转速度，资产回报和业务增长等，是所有企业赚钱的基本因素，构成了 **一切商业活动的躯干** 。
+ **所谓的“快”** 是积累了前期大量的准备工作而形成的。
+ 看企业所拥有的物质资源和人力资源是否能够符合整个企业的发展速度要求。

####  chap5 谋事在人
+ 优秀企业具有浓厚的文化氛围，对于企业中的大多数员工来说，这种氛围浓厚到你要么接受它，要么拒绝他，中间没有妥协的余地。--- *托马斯.彼得斯*
+ **所有的收获都是有代价的，所有的代价也都是有回报的。**
+ 顺驰的体系不是一个做产品的体系，而是文化，战略思考和战略执行的体系，这个体系的每个环节都很明确，很系统。
+ **人才这方面没有任何的捷径可走，你要早点准备，早点培养，早点储备。**--孙宏斌
+ “在顺驰，每个人都有做事的冲动和习惯。”--副总裁刘涵
+ “学习的诱因来自于企业中每个成员对自己的责任，对企业的责任。”--副总裁刘涵
+ 对“团队”有这一种定义： *使用同一种语言交流，这种语言有它特有的密码，外人无法理解和窥视。*
+ **“在我的内心深处，我最在乎的就是员工，他们满意了，公司任何困难都能克服，任何问题都能解决，公司的持续发展就有了保证。”**--孙宏斌
+ *之所以每个人的成长速度不同：* 一方面可能因为机遇，另一方面在于个人的上进心，他的投入与付出，他的学习能力，以及他的心态。一个良好的心态意味着一个人发展潜质，视角客观，有胸怀，有韧性，看得长远，决定他的工作，学习和成长效果。

####  chap6 偏执化生存
+ *有些人只看见已经发生的事情，并且问为什么会这样；我则常常梦想一些从未发生的事情，然后追问为什么不能这样？*--肯尼迪
+ 一切企业行为的要点在于“沟通”与“执行”。
+ 企业发展潜力=（核心价值观+战略思考+战略执行）*结果。
+ 孙子兵法中说，兵者五事：道，天，地，将，法。

####  chap7 产品策略
+ **客户价值法则：** 首先要分析为哪些人服务，其次要思考如何为这些人做好服务。

###  下篇 洞见未来
####  chap8 大企业之道
+ 顺驰做事讲究的“一是判断，二是决心。”
+ 人们通常很容易犯片面的毛病， *其深层原因* 就是没有把事情放在一个体系里思考。
+ **持续关注基本问题**

####  chap9 天生工作狂
+ 郭长胜的聪明不在于见风使舵善走捷径，而在于一种机敏的领悟力和对轻重缓急的判断力。
+ 只有把聪明转变为更为厚重的素质，转变为宏观的判断力，深刻的洞察力，才最为重要。
+ 一个真正拥有智慧的人，拥有大局观，拥有整体平衡和综合把握能力。
+ *懂得把握重点，视角客观，同时在遇到困难的时候能够勇敢面对。*
+ “遇到事情比别人更努力地分析深层次因素，不只是看表象，寻求系统，根本的解决办法，让看似不可能的事变为可能。”

####  chap10 混乱中试错
+ 在企业中存在两种互为制衡的力量，就是基本价值与变革。
+ 2004年10月开始把顺驰交接给了 **张桂宗**，孙自己在融创开始新业务。

### 后记：我为什么写顺驰
+ 顺驰认为自己最大的风险并非发展速度问题，而是在于企业的基本问题解决不好所带来的系统风险。而这种系统风险才是最大的风险。

## 收获
+ 2006年9月5日，顺驰被路劲基建收购。
+ 从最后的结局来看，有点像博士论文写某高官的领导或ZZ智慧，却在答辩前一个月，这个高官被调查一样。但最终的结论可能不一样，但途中发生的事应该是都是真的。
+ 不知道为何，看这本书时，我脑海里想的是 **莱蒙地产**。
+ 总得来说，从这本书中收获不多，但带来的思考还可以。
	+ 缩短现金到现金的距离，快速开发的能力
	+ 拥有高毛利率还是必要的
+ 最后的参考
	+ [顺驰地产--一个神话的终结](http://wenku.baidu.com/link?url=EnGox5rjBmBYpZSI-Vt4JqMlBbErzxNTm2JK6Bpax-3O0eGdNsU408Vb4TUJLps8agKZTl4YGtw0531aOlT9Gp_khBCzusG4AA6jKkWmfNO)
