##  缘起
+ 当一个简单读物来随意翻看
+ 作者 *李晓鹏*，2007年出版。
+ 分别介绍了以下七位人物： *格雷厄姆；沃伦.巴菲特；彼得.林奇；杰西.利弗莫尔；是川银藏；索罗斯；约翰.坦普顿*
+ 20160807开始读，20160808读完。

##  内容
###  本杰明.格雷厄姆--华尔街教父  1(15/236)
+ 1894年5月8日，出生于伦敦，1岁时搬去纽约扩展家族生意。9岁时，失去父亲，本杰明是老三。
+ 格雷厄姆是舅舅的姓，他家原来姓 *格洛斯鲍姆*。
+ 哥伦比亚大学毕业后(1914年)去了华尔街的纽伯格-汉德森-路德公司上班。
+ **一个真正的投资者很少被迫卖出自己的股票。**
+ *真正激励他工作的却是知识的力量。*
+ *市场行为越荒谬，具有商业眼光的投资者的机会就越大* 10(24)
+ 1929年2月6日，在哥伦比亚大学开始了他的教书生涯。
+ 在格雷厄姆的《证券分析》出版之前，道氏学说是股市投资中最早提出的股市技术分析理论。
+ **投资**是一种通过认真分析研究，有指望保本并能获得满意收益的行为。不满足以上条件的称为投机。
+ **一项投资的价值**并不在于它这个月或下个月能挣多少，也不在于下个季度的销售额会发生怎样的增长，而是在于它长期内能给投资者带来什么样的回报。
+ **两个投资原则**：第一是严禁损失，二是不要忘记第一原则。
+ **两个选股方法**：第一种是以低于公司2/3净资产价值的价格买入公司股票，第二种是购买市盈率低的公司股票。
+ 《证券分析》和《聪明的投资者》
+ *衡量公司绩效的六种基本因素：* 收益性，稳定性，成长性，财务状况，股利以及历史价格等。
+ 1956年离开华尔街，一生结过三次婚。

###  沃伦.巴菲特--最伟大的投资家 39(53/236)
+ **勤奋的修炼和坚持价值投资的原则**
+ 1930年8月30日，出在奥马哈城，三个孩子中排行第二。
+ 1950去格雷厄姆在的芝加哥大学读研究生，1951年格雷厄姆正担任GEICO董事会的主席。
+ 关于债券的交易，我还不是很懂？【需要学习和了解下】
+ *巴菲特几乎总是在经济困难时期以低廉的价格收购企业，然后长期持有。*
+ 整个20世纪70年代，巴菲特一共购买了3家保险公司，并另外组建了5家保险公司。
+ **宁要模糊的正确，不要精确的错误**{这是第二次看到了，上次看到是20160730下午张哲的讲座上。}
+ 持有伯克希尔.哈撒维；可口可乐；华盛顿邮报；

###  彼得.林奇--第一理财师77(91/236)
+ 1944年1月19日，生于波士顿，是个中产阶级家庭；在11岁时父亲去世。
+ **检验自己对股票的独立思考所得出的见解是否正确。**
+ *由于家庭的状况，彼得.林奇很想马上就能工作挣钱，但他更大的愿望却是接受更高的教育，那样才能赚到大钱。*
+ *美国人的成功模式通常是这样的：*名牌大学毕业+自我奋斗+机遇=成功。
+ 1977年5月，成为麦哲伦基金的基金经理。（一生都得感谢乔治.沙利文）
+ *基金经理的成长有如运动员的成长，渐进成长要比速成好得多。*
+ **他从1987年股灾中得到的教训，是绝不能让手中没有现金。**
+ 1990年5月31日，离开了执掌了13年的麦哲伦基金，46岁时退休。
 
###  约翰.坦普顿--伟大的道德投资家113(127)
+ **寻找便宜货中的最便宜者，而最便宜的股票往往是被人忽略的股票。**
+ **行情总在绝望中诞生，在半信半疑中成长，在憧憬中成熟，在希望中毁减**
+ 1912年10月29日生于美国温彻斯顿镇。
+ 最拿手的投资法之一便是逆向投资法，即在大众最为悲观绝望时进场，在最为狂喜雀跃时出场。
+ 1937年从牛津大学获得博士学位，回到费勒毕恩工作。
+ 在全球市场投资，被喻为 **全球投资之父**。
+ *他说，在过去的92年中的观察发现，勤奋的人比懒惰的人要长寿。*
+ 他的投资原则更具有实操性。129(143)

###  杰西.利弗莫尔--短线狙击手131(145/236)
+ 1877年7月26日，生于美国麻省，家穷，14岁刚从中学毕业就参加工作。
+ *股市上今天发生的事过去也发生过，而且将来会再次发生。*
+ *他善于从失败处学习，能冷静地分析自己犯下的哪些错误造成了亏损。*
+ **人必须赔上白花花的银子，才会弄懂市场的运作方式。**
+ **如果有牢固的牛市基础，反面消息不会起到相应的作用。**
+ *人必须研究总体条件，由此才能够预知可能性。*
+ **珀西.托马斯**
+ *成就大事的人必须要有非凡的谈吐，才能让自己信心百倍，并由此获得巨大的力量去说服别人。*
+ 1940年出版了《怎样做股市生意》，同年11月自杀。
+ **每次违背自己的守则，他一定赔钱；遵循守则，就一定赚钱。**
+ **操作股票三样特质**
	+ 控制情绪（控制影响每一位交易人的心理层面）
	+ 拥有经济学和景气状况基本面的知识（了解若干事件对市场和股价可能造成什么影响的必要智慧）
	+ 保持耐性（愿意放手让利润愈滚愈大，是杰出交易人不同于平庸交易人的特质）
+ 必备的四种关键技能和特质
	+ 观察--只看事实资料
	+ 记忆--记住关键事件，以免重蹈覆辙
	+ 数字--了解数字和基本面。这是利弗莫尔天赋异禀的才能。
	+ 经验--从你的经验和错误中学习。	

###  是川银藏--从店员到炒股大王 163(177)
+ 1897年7月28日，诞生于赤穗一家贫穷的渔户，上面有六个哥哥。
+ *真正的生意人和投资者，时时刻刻都在考虑自己关心的事情，不会因为境遇稍有好转就放弃拼搏的念头。*
+ **只要认定目标，再大的困难都会勇往直前。**
+ 31岁在图书馆苦读3年书，34岁进入股市。
+ *是川的基本研究方法：*收集各种重要的统计资料，每天详细分析，从里面找出国际经济的可能变化。
+ *生活中，一般人没注意到的死角，往往是商机所在，而如何把握稍纵即逝的机会，在别人还没有发觉前，抢先一步行动，则是胜利的关键。*
+ **做生意和做股票的道理一样，必须谨记三大步骤：买进，卖出，休息。**179(193)
+ **乌龟三原则**
	+ 选择未来大有前途，却尚未被世人察觉的潜力股，长期持有。
	+ 每日盯牢经济与股市行情的变动，而且自己下功夫研究。
	+ 不可太过于乐观，不要以为股市会永远涨个不停，而且要以自有资金操作。
+ *股市犹如人生，如果不想背负过多的风险，就得知足，不为贪欲所惑。*
+ *每个人终其一生，都会碰到二三次的大好机会。能否及时把握这个千载难逢的良机，就得靠平常的努力和身心的磨练，理论与实践的合一，再加上日夜的思考训练，可以增加成功的几率。*
+ **投资五原则**
	+ 选股票不要靠人推荐，要自己下功夫研究后选择；
	+ 自己要能预测一二年后的经济变化；{ **这个最重要**}
	+ 每只股票都有其适当价位，股价超越其应有水准时，切忌追高；
	+ 股价最后还是得由其业绩决定， *作手*硬做的股票千万碰不得；
	+ 任何时候都可能发生难以预料的事件，因此必须记住，投资股票永远有风险。

###  索罗斯--金融杀手195(209/306)
+ 1930年出生于匈牙利一个犹太律师家庭，毕业于伦敦经济学院国际金融系。
+ 到1969年，39岁时才脱颖而出，开始有所作为。
+ **自上而下的投资策略**
	+ 确定市场当时的宏观走势。
	+ 根据宏观走势选择投资方向。
	+ 根据确定的投资方向再选具体投资的项目。
+ 1992年9月15日，英格兰银行终于向国际投机者投降，宣布无力维持英镑的汇率，英镑只能退出欧洲汇率机制。
+ *对投资者来说，重要的不在于他的判断是对还是错，而在于当你正确的时候，你能最大限度地发挥出你的力量。*
+ **你们的认识会改变事物，而事物的变化又会反过来改变人们的认识。**


##  收获
+ 尊重常识，训练自己的方法论，其实任何一种方法都能让你成功，无非是大小多少的事情。
