## 缘起
+ 6月份开始每周跑10公里，就开始从图书馆借了两本书。
+ 0703今天有看有这本书的心情，准备看完还掉。
+ 20161129才把书看完，这还是拿刘利朋卡借的，得把书还了。

##  内容
###  chap0 引言
+ 跑步精应集大成者
	+ 塞巴斯蒂安.科
	+ 史蒂夫.普利方丹
	+ 保拉.拉德克利夫
	+ 艾迪.伊扎德
	+ 尤塞恩.博尔特
	+ 迈克尔.约翰逊
+ 跑步的好步
	+ 健身
	+ 减肥
	+ 业余爱好
	+ 减压
	+ 乐趣
	+ 发现新大陆

###  chap1 跑步的分类
+ 我们跑步时带来的撞击是自己的体重的6倍。
+ **赤足跑**

###  chap2 如何开始跑步
+ **行须从径**（没有什么终南捷径可循，正确地做事就对了。）
+ *担忧就你一把摇椅：它让你有事可做，却去不了任何地方。*
+ 做什么样的训练？
	+ 持续跑训练
	+ 间歇跑训练：最开始是4组起步，目标是跑10组。
	+ 变速跑训练
	+ 冲刺跑训练
+ 什么时间跑步好
	+ **给晨跑者的最重要建议：**早上跑步前最好吃点什么。
	+ 中午跑步对于作者而言，永远都是最佳选择。
+ 关于跑步机

###  chap3 跑步的装备
+ 跑鞋的分类
	+ 稳定性
	+ 越野
	+ 减震性
	+ 运动控制
	+ 赤足
	+ 钉鞋

###  chap4 如何跑步
+ **如果没有感到不舒服，就没有必要改变它**（关于跑步姿势）
+ 单脚每分钟落地尽量保持在88~92次（即双脚步频176~184次）。不管你以什么速度奔跑，这一点都应该贯彻。
+ *想提高自己的节奏，大概最重要的事情就是保证自己的身体越过足部的落地点。*

###  chap5 能量系统
+ 磷酸肌酸系统：400米以内
+ 无氧糖酵解系统：1500米以内
+ 有氧糖酵解系统：5公里以上

###  chap6 营养和补水
+ 食物日记
+ 跑步前几小时，吃一点多糖而碳水化合物含量低的食物可以提供给你能量，让你更好地燃脂。
+ 水果和蔬菜是抗氧化物质的来源。
+ **一般人的饮食：50%碳水化合物，20%蛋白质，30%脂肪。**
+ 不论在哪里，跑完30分钟内，最好再喝上500毫升水。（锻炼前前大约前两小时喝500毫升水；跑步前上厕所，然后跑之前再喝250毫升水。）

###  chap7 动力和目标
+ SMART训练法
+ 找到跑步的动力源以及为什么缺乏动力
+ 缺少进步时用的方法
	+ **冥想**：就是在你脑子里把你要做的事从头到尾像演电影似的走一遍，“看到”你自己如何正确完成所有的环节。
	+ **自学**：把自己的跑步过程录下来，有时间的时候回头看，分析自己的表现。
	+ 休息
	+ 新角度
+ 诚实的 **认识你自己**

###  chap8 热身和冷身
+ 跑前的热身和跑后的冷身

###  chap9 训练计划
+ *自己已经能在7配速以下跑完10公里了*
+ 拟定自己的训练计划
	+ 健康的7个组成部分
		+ 灵活性，耐力，体能，技巧，力量，速度和能量。
	+ 计划要多样化。{不要老是重复进行相同的训练，老是重复不容易进步}
	+ 不要过度训练

###  chap10 交叉训练
+ 任何循环训练都会产生疲劳感，因此练习的技巧就是 **忍**。

###  chap11 体能和训练
+ 练习肌肉的耐力，每组动作要至少重复15次以上。重复训练应该每周练习1~3次。
+ 腿部训练
	+ 台阶
	+ 深蹲
	+ 弓箭步下蹲
	+ 蹬腿
	+ 伸腿
	+ 卷腿
+ 后背部训练
	+ 背部抬升
	+ 骨盆抬高/铁板桥
+ 躯干/腹部训练
	+ 仰卧起座
	+ 半姿仰卧起坐
+ 伤病预防

###  chap12 跑马拉松比赛
+ 为了避免在32公里处消耗完体内的糖元，可以补充碳水化合物。
+ 10公里的配速除以0.88，再乘以42.2，除以26.2就是每英里的配速，再乘以1.609就是每公里的了。

###  chap13 短跑
+ *目前没关注*

###  chap14 女性与跑步
+ *自己是男性，没关注这部分*

###  chap15 伤病与恢复
+ 跑者常见伤病
	+ 跟腱肌腱炎
	+ 跑步膝
	+ 骨膜炎（外胫夹）
		+ **自己有这方面的毛病**（因为胫骨压力综合症造成的）
		+ 多做拉伸，多训练小腿肌肉
		+ 尽量在软一点的地面上跑步为佳
	+ 跳高膝
+ 过度训练
+ 医疗建议
	+ PRICE原则
		+ Protection，Rest，Ice，Compression(压迫)，Elevation(抬高)。
+ **要把冰袋放在冰箱里随时备用。**

##  收获
+ chap6营养和补水，chap11体能和训练，chap15伤病与恢复，这三章是自己的弱项。
+ 除了常规的跑之外，还需要注意场地和体能训练。





