##  缘起
+ 可能只是偶然，可能是想了解下王兴这个人。
+ 英语representation讲公司或创始人文化时，有人讲了王兴，当时用的还是视频模式。
+ 2016年5月初要还，so，0423是周六，正好适合清理一下。

##  内容
###  chap1 在创业的黄金时代里
+ **快速学习能力**是决定一个人发展现状以及未来前景的重要因素。
+ **以身作则**不是塑造公司价值观的最好办法，而是唯一办法。
+ 钱是人的胆。气场来自过往的证明以及对未来的把控。
+ 凡是能让用户以更低的成本获得更好的服务和产品 的都是创业者的机会。
+ 他的聪明更多的是 **经过长期训练而获得的一套行之有效的思维方式。**

###  chap2 创业是更充实的生活方式
+ **趋势**是更充实的生活方式。
+ 王慧文家庭条件不好，花钱心里没数，王兴则相反，家庭条件很好，花钱节省。 *这可以触发一点思考*

###  chap3 自省吾身：抱怨不是创造性的力量
+ **钱不重要，时间对我很重要** -- *也就王兴这些当时类财务自由的人说出来才会打动一些人。*
+ 没有什么不值得乐观的，这很简单：有事做，有希望，有人爱。

###  chap4 领先一步：王兴为何总是第一个
+ 王兴所表现出来的聪明是长期学习之后形成的结果。
+ 寻找的新兴事务要能够触发用户需求的底层。
+ **成功学能达到的高度是有限的**， *最本质的激励应该是来自内心*
+ 《数字化生存》
+ 清华科技创业者协会
+ **产品经理**要明白到底什么样的人什么样的需求。-- *王兴在细节有点偏执，而我在这还不行，完全没有想做到极致的想法啊*

###  chap5 美团的发韧：互联网逻辑学
+ 专注，好学的人很多，却未必付诸行动，付诸行动也未必坚持做下来。
+ 讲话01：

###  chap6 背面：线上很强，线下也强
+ **焦兆年**知道:不管企业蓝图有多么美好，目标有多远大，也得把每天的事情做好，等着机会到来。
+ **竞争**：同向为竞，相向为争。
+ 王兴对感兴趣的事物喜欢研究得很透彻，做决策也很慎重。--红彬资本孙谦评
+ 干嘉伟说“我不相信一个人赶上好时代就能把事情做出来，我相信事情是一步步干出来的。”
+ 讲话02：
	+ 南极考察时，斯科特团队和阿蒙森团队。
	+ 一个简单的事情重复做，越做越好，越做越专业。

###  chap7 灵魂：是什么让王兴难以复制
+ 小公司做起来关键是抓住了一个机会；中等公司的关键是有一批比较强的高管；大公司的关键是要有正确的流程和价值观。
+ 没有烂商家，只有烂方案。
+ 讲话03

###  chap8 未来：O2O帝国？
+ 移动互联网在国内分三个阶段：工具；娱乐；商务。
+ **Entrepreneur精神：**知道自己的目标是什么，想着如何实现目标，不管自己现在拥有什么，哪怕手上什么都没有。
+ 猫眼电影是美团网一款独立的电影app。
+ 王兴对徐梧说：“你要是找我求助呢，我也能帮你，但你得想清楚了再找我，我没法去帮你想这件事怎么搞。” --*值得中层思考*
+ 讲话04：“危.机”和“成长”  --*讲的都是数据，对于演讲技巧有点帮助。*

###  chap9 十年之恩
+ **如何理解CEO的职责？**
+ 管理学的RACI模型。{Responsible谁来负责；Accountable谁来授权；Consulted向谁咨询；Informed通知谁}
+ 要追求规模，得是在成本控制的基础上追求规模，而不是愿意付出任何成本。  -- *有点像风险与收益的关系*
+ 王慧文说“我还是相信，任何一个部门一年只需要做对一件事就能获得成功，比如我们把在线投放的钱算清楚。”  -- *对人也是这样，一年坚持做好一件事就OK。*
+ amazon观点：招进来的人水准应该比现有团队50%的人高。 **因为好的工程师和差的工程师，差距是10万倍。**
+ **对未来越有信心，对现在越有耐心。**今天的最高表现是明天的最低要求。
+ 人也好，团队也好，一般会待在舒适圈，往外是他的挑战圈，再往外一些他的恐慌圈。-- *《万万没想到》里也有这样的观点。*
+ **既往不恋，纵情向前。**
+ 我学到，人非常重要的状态是 **既非常自信又非常谦逊。**


##  收获
+ chap8收获：不管是美团移动端，还是独立成猫眼电影，都是做减法的过程，无限专注于优化流程，不断的干脏活和累活。
+ 如何去追求极致。
+ 就不问如何去坚持了，这个不用问，一天一天做就可以了。
+ 因为有关于柳井正的《一胜九败》，而本书叫《九败一胜》。