##  缘起
元旦前几天偶尔在学校的ftp上发现一部电视剧《大明王朝1577》，感觉很赞。虽然说的是首辅以及司礼监的事，但胡宗宪的给了我很多印象。尤其作为一个部堂，有自己的百姓和使命，又要面对皇上，同时还要面对严，表现得相当不错。

##  内容
###  1.一个甲子的等待
+ 功名无望
	+ 正德七年(1512)皖南龙川村胡尚仁生下胡宗宪，但并不喜欢功名而喜欢军事
+ 胡氏再添进士
	+ 嘉靖十三年(1534年)南京中乡试，23岁；
	+ 嘉靖十四年(1535年)去北京参加春闱会试没中，三年后才中，27岁；
	+ 一扇千须动，三梳万发通；

###  2.一次耀眼的亮相
+ 政绩初显  
	+ 考中进士后在刑部**观政**(在六部九卿实习政事)；
	+ 著名理学家**邹守益**在京城开学讲堂；
	+ 嘉靖十九年去青州府益都县当县令，29岁，衡王的封邑，蝗灾和匪患；
+ 潜心研读
	+ 嘉靖二十年四月胡母去世，守孝三年；
	+ 嘉靖二十三年二月二十九日胡父去世；
	+ 朱熹《通鉴纲目》，真德秀《大学衍义》；
+ 擢升御史
	+ 嘉靖二十五年冬天(1546年)丁忧期满，改任浙江余姚知县；
	+ 嘉靖二十七年四月将胜归山收归公有，十一月升任湖广试御史；

###  3.挥洒豪情
+ 力谏迁徙
	+ 嘉靖二十八年(1549年)擢升两浙巡盐御史，但没去上任，与宿槐亭换了职位担任巡安宣府，大同御史；
	+ 嘉靖二十九年(1550年)解决宣大地区白莲教问题；
	+ **庚戍之变**
+ 针砭时弊
	+ 嘉靖二十九年(1550年)六月初由于严嵩的干扰平调到北直隶巡按监察御史，儿子**胡桂奇**；
	+ 《筹边八议疏》；

###  4.南国使命
+  无奈之举
	+  胡和张岳平定苗族龙许保，吴黑苗的内乱
+  政绩斐然
	+  湖广属地上的藩王有辽王，楚王；
	+  嘉靖三十二年(1553年)夏天结束湖广巡按监察御史回京路过龙川；

###  5.惊天动地的誓言
+ 倭患的缘起
	+ **后期倭患**(嘉靖隆庆时期)显著特点：大量中国人参与其中。
	+ 嘉靖二年“争贡之役”
+ 临危受命
	+ 嘉靖二十六年*朱纨担任浙江巡抚*，标志着嘉靖时期抗倭战争的全面展开。
	+ 胡与**欧阳德**
	+ 嘉靖三十二年(1554年)南京兵部尚书张经为浙江总督，胡担任浙江巡按监察御史。
+ 整肃军纪
+ 协同作战
	+ "士兵"和“狼兵”，专指广西等西南地区出身少数民族的军人。
	+ 工部右侍郎赵文华，参了张经一本。
	+ “王江泾大捷”
+ 终身的遗憾
	+ 杨继盛的《忠魂诗》 浩气还太虚，丹心照千古；生平未报恩，留作忠魂补。
+ 战绩连连
	+ **汪直**是倭寇的幕后主使。
	+ “清风岭大捷”
	+ “龛山大捷”

###  6.沉重的抗倭重担
+ 全盘统筹
	+ 嘉靖三十四年(1555年)十二月浙江，直隶**杨宜**被革职，本是换成王诰，最后由严嵩力推胡。
+ 任将为急
	+ “明代三大才子”解缙，杨慎，徐渭；
	+ 四位文臣：茅坤，徐渭，郑若曾，唐顺之；
	+ 四位武将：戚继光，俞大猷，卢镗，谭纶
+ 与注直接触
	+ "壬子之变"
+ 离间徐海
+ 收服汪直

###  7.凯歌高奏
+ 清剿江北
	+ 嘉靖三十六年(1557年)骚扰了江北扬州等地。
	+ “淮扬之捷”
+ 再平闽粤赣
	+ 洪泽珍是当时的寇首。

###  8.一代英雄的末路
+ 功成名就终遭贬
	+ 嘉靖四十一年(1562年)邹应龙上书弹劾严嵩（时年82岁，88岁逝世）。
+ 剑埋忠魂叹九霄
	+ 嘉靖四十四年(1565年)严党的倒台，罗龙文被杀抄家，被王汝正发现：一道假拟的圣旨。54岁的胡又一定被锦衣卫从绩溪带到了北京。
	+ 嘉靖四十四年(1565年)十一月初三死于狱中。

###  9.堪称绝响的著作
+ 主持编撰《筹海图编》
	+ 郑若曾
+ 涉猎广泛的巨著
	+ 共13卷
+ 独树一帜的海权典籍
	+ 哨远海，御近海，歼海口，固海岸，严城守



##  书评
+ 看到后面倭寇少了，戚继光，俞大猷成长后，想到了经典的博弈理论“警察与小偷”的故事。本书更多讲了胡的军事才能，但在政治上没有那部电视剧讲得多。
+ 因为没有看到卞利的那本《胡宗宪传》，所以把这些知识都记着。
+ 但看史要有大的历史观，这本书就算添砖加瓦了。
