##  缘起
这是过年在家里书橱看到的书，看书上写的购买时间是2012年10月，当时应该也只是翻看了，这次正好也没带出回来，就看这本书吧。书的另一个称呼是《怎样打造用户喜爱的产品》，主要有三个方面，**价值，可用性，可行性，**今天在看“旅游卫视”时听了“蚂蜂窝”一联合创始人聊的UGC（用户创造内容）。


##  内容
####  Part1 人员
+ 关键角色及其职责
	+ 产品经理
	+ 用户体验设计师
	+ 项目管理人员
	+ 开发团队
	+ 运维团队
	+ 产品营销人员
+ 产品管理与产品营销
	+ 产品管理：**从细节上定义开发团队开发什么产品**
	+ 市场营销：**对个宣传产品**
+ 产品管理与项目管理
	+ 产品管理的职责：**探索(定义)有价值的，可用的，可行的产品**
	+ 项目管理的关注：**如何执行计划以按期交付产品**
+ 产品管理与产品设计
+ 产品管理与软件开发
+ 招聘产品经理
	+ 产品经理的特质
+ 管理产品经理
	+ 建设产品管理团队
+ 巴顿将军的忠告
	+ **永远不要告诉别人怎么做，告诉他们做什么**
+ 产品副经理
+ 管理上司
	+ 为项目波动做好准备
	+ 注意沟通的方式与频率
	+ 多提建议，少谈问题
	+ 多用数据和事实说话
	+ 思考**如何节省上司的时间**


####  Part2 流程
+ 评估产品机会
	+ 确定待解决的问题
+ 产品探索
	+ 弄清楚开发什么产品
+ 产品原则
	+ 为哪类人解决哪类问题
	+ 产品的最终目标以及每项目标的优先级
+ 产品评审团
	+ 工作目标
	+ 成员组成
	+ 职责
+ 特约用户
	+ 成为特约用户的好处
+ 市场调研
	+ 市场调研的作用及局限性
+ 产品人物角色
	+ 目标用户
+ 重新定义产品说明文档
	+ 抛弃纸质文档，拥抱用户体验
+ 用户体验设计与实现
+ 基本产品
+ 产品验证
	+ 三项验证：可行性，可用性，价值
+ 原型测试
+ 改进现有产品
	+ 明确目标，而不是一味添加功能
+ 平滑部署
+ 快速响应阶段
+ 合理运用敏捷方法
+ 合理运用瀑布式开发方法
+ 创业型公司的产品管理
	+ 关键在于产品探索
+ 大公司如何创新
	+ 最好的创意大多来自于普通员工
+ 在大公司施展拳脚
	+ 找三五个志趣相投的同事在工作之余做出产品原型来。

####  Part3 产品
+ 苹果公司的启示
	+ 硬件为软件服务
	+ 软件为用户体验服务
	+ 用户体验为情感服务
	+ 产品为真正的需求服务
+ 提防有特殊要求的产品
	+ 发现及抓住需求和问题的本质
+ 新瓶装老酒
	+ 成功的产品往往不是什么新鲜事物，而是对“新瓶”做得更好，更方便，更便宜。
	+ 对目标市场了如指掌，对现有产品的缺陷洞若观火
	+ 跟踪最新的技术趋势
	+ **优秀的产品经理**抓住现有技术和用户需求的契合点。
	+ 不要把**用户需求**和**产品需求**混为一谈。
+ 恐惧，贪婪，欲望
	+ 产品应该满足用户的情感需求。
	+ 你的竞争对手不是创业型公司或大型门户网站，而是**大众的线下生活方式**。
+ 情感接纳曲线
	+ 产品经理关注*日常生活里那些让大众烦恼不堪，又不得不应付的事情*。
	+ 技术接纳曲线模型从技术角度描述了消费者对待产品的态度。
+ 可用性与美感
+ 大众网络服务产品
	+ 可用性
	+ 人物角色
	+ 扩展性
	+ 持续可用性
	+ 客户服务
	+ 保护用户隐私
	+ 口碑营销
	+ 全球化
	+ 平滑部署
	+ 用户社区管理
+ 打造企业级产品的经验
+ 打造平台产品的经验
+ 最佳**实践经验**
+ **产品经理的反省清单**
	+ 产品能吸引目标消费者的关注吗？
	+ 产品的设计是否人性化，是否易于操作？
	+ 产品能在竞争中取胜吗？即使是面对未来风云变化的市场，依旧有取胜的把握吗？
	+ 我了解目标用户吗？产品(不是理想的产品，而是实际开发出来的产品)是否能得到他们的认可？


##  收获
+ 最大的收获让一个技术人员开始意识觉醒，不要单纯从技术来考虑问题，那不是用户关注的，还有就是如果想从技术开发转型到产品经理，有哪些思维鸿沟需要跨越。