##  缘起
这是1月20号考完后去图书馆借了另外一本，发现自己不太喜欢看。于是找到了这本。

##  内容
###  Day1 心理学导论
**心理学的原点**：就是希望对人类的想法和行为提出一套合理的解释，并且让我们有办法进一步预测甚至是去影响别人的想法或行为。

+ Q1.通俗心理学与正规心理学，两者的差异是什么？  
正规心理学对科学方法有某种程度的理性坚持。  
+ 如何像心理学家一样思考？  
有一定的模糊忍受度和逻辑思考的能力。
+ Q2.如何快速了解心理学？以下七个方面了解心理学
	+ 从“生物心理”（“脑部功能"，"神经与内分泌系统"，"基因遗传"）
	+ 从“认知功能”
+ Q3.我们为什么要了解心理学？生活中的心理学应用  
在了解心理学的同时，往往也内化了科学的辩证思维；而心理学**最大的价值**莫过于实际的帮助，通过提供可操作的原理，原则，为我们解决生活中的问题。  

###  Day2 心理学的起源和脉络
+ 第一阶段：古希腊时期到18世纪--思考辩证中产生的哲学心理学
    + 希腊时期（苏格拉底，柏拉图，亚里士多德）
    + 启蒙运动时期（笛卡尔）
+ 第二阶段：18世纪后，以实验至上的近代科学心理学
    + 科学心理学的诞生（冯特）
    + 统计学和研究法为心理学立下了标准
+ 第三阶段：19世纪后，百花齐放的当代心理学
    + 精神分析：从病态中建立典范（弗洛伊德）
        + 探索深层的“潜意识”
        + 本我，自我和超我构筑的人格理论
            + 对于本我来说最重要的是趋乐避苦
            + 自我的主要功能是想办法用环境允许的方式来满足本我的需求。
            + 超我：用自己形成的价值观来判断行为是非对错
    + 行为主义：改变人类行为的技术（华生）
        + 制约：将偶然变为必然（喂狗事件）
        + 增强：赞美和处罚如何影响我们的行为
    + 人本主义：从心理治疗开始
    + 认知典范：科学心理学再次复兴（乔治.米勒）

###  Day3 心理学的重要学者与理论
+ 荣格：走入集体潜意识
    + 核心：**原型**（是一种高度抽象的精神概念，代表人类与生俱来表现某种形象的驱动力）
    + 人前人后两个样：“面具”和“阴影”（照顾别人与照顾自我中取得平衡）
    + 充满神秘色彩的超心理学
+ 埃里克森：自我认同的追寻
    + 从出生到死亡：人生八个阶段
+ 班度拉：社会脉络下的学习观点
    + 从旁观到实践：社会学习理论
    + 信念是否影响他人的成就？关于自我效能理论
+ 马斯洛：自我实现的需求
    + 需求层次理论
    + 在想要和需要间挣扎
+ 米尔格拉姆：人性的黑暗面
    + 从众和服从：我们都是盲目的羊群 
    + 六度分隔理论也是他提出的
+ 罗芙托斯：真作假时假亦真
    + 如果记忆不一定等于事实？
    + 真相与目击证词：辩方证人
+ 塞利格曼：无助或乐观？
    + 无助的实验：悲观极致的表现
        + 无助的实验：悲观极致的表现
            + 习得性无助的影响甚至大过动物求生的本能
        + 学习乐观：正向心理学
            + 将人们解释境遇的方式称为“归因形态”
            + 人类看待事物的方式显然会被先入为主的立场所扭曲
    + 学习乐观：正向心理学
+ 斯滕伯格：心理学的理性与感性
    + 重新评估自我价值：智力三元论（逻辑分析，创意整合，适应环境）
    + 亲密关系的基本要素：爱情三元论（激情，亲密，承诺）

###  Day4 心理学的学科分支
+ 变态心理学VS心理疾病
    + 抑郁症
    + 焦虑疾患：无止境的恐惧
    + 精神分裂症
    + 失智症
+ 临床心理学VS心理治疗
    + 心理治疗通常会引导个体以新的方式来感觉，思考，或训练个体养成某种新行为 
+ 健康心理学教给我们的事
    + 这个世界上不可能有一个比我更有能力关心自己，更能帮助自己。
    + **健康：**不为疼痛所折磨，吃得香，睡得甜，精力充沛，还能勇于面对生活中的挑战。
    + 提升睡眠质量的两种法则就是“规律”（时间，空间，程序）和“弹性”。
    + 影响主观压力感觉的一个重要因素是“控制感”。
    + 赤子之心是压力的天敌，功利主义则是压力的好伴侣。
    + 压力的应对方法有多种，但不外乎两大类：“解决问题”和“调适心情”。

###  Day5 从心理学看问题
+ IQ和EQ，到底哪一个比较重要？
	+ 科学表明：高EQ和成就关联性不大。
+ 如何利用心理学增进人际沟通的品质？
	+ **增进沟通品质的第一步：**是了解我们需要沟通的理由。
	+ 我们沟通的动机通常来自于某种“不满足”。
	+ **双向的沟通**远比说服对方来得困难，关键在于我们要先搁置改变他人的意图，并有雅量去聆听与我们不同的思维。
	+ 越是能够清楚感知自我状态，越能够放下预设立场的人，也就是越有同理心的人。
	+ 最好不要预设对方知道我们真正的感受或想法。**同理技巧**
+ 如何提高别人对我的好感度？
	+ 曝光效应告诉我们：人通常都喜欢熟悉的东西，所以只要让对方产生熟悉感，也就能同时引起他的好感。
	+ **同步技巧：**利用人在潜意识中对自己的熟悉度，来迅速提升对方好感的技巧。
		+ 同步速度和节奏
		+ 眼神交流间的默契
		+ “偷偷地”模仿对方，要点就是“慢半拍”
+ 如何学会放下包袱，宽恕别人？
	+ 你不需要原谅任何人，愤怒是人类的生存本能。
	+ **某些时刻我们会体悟到：**愤怒其实并非由表面的事件所造成，那个看起来伤害你的人，只不过是碰触到你陈年的伤口罢了，关键是我们内心的怨恨，那个家伙只不过是一根导火索。
	+ 学会宽恕的五个步骤：
		+ 回忆（客观，尽量忠实地呈现发生了什么事）
		+ 同理（从对方的观点来看为会什么他要伤害你）
		+ 被宽恕的经验
		+ 承诺（把宽恕用某种方式具体地表达出来）
		+ 维持
+ 如何才能从此过着快乐的日子？
	+ 快乐虽然有一定的结构性基础，却更接近某种主观感受。
	+ 快乐=先天的快乐起始点+生活条件+自发性活动。
	+ Flow(心流)，和君商学院译为“神驰”。
	+ *心流经验可以出现在以下活动*中，攀岩，数独，做菜，写作，这些活动都具有以下物质(1)需要技术且具有挑战性(2)全身心地投入(3)立即获得回馈(4)有自我控制感(5)自我感消失(6)时间停止。
	+ **快乐不是去除痛苦，而是不受制于痛苦**
	+ 在塞利格曼看来，**幸福**应该包含三个不同的概念，第一是愉快的生活，第二是充实的生活，第三是有意义的生活。
+ 该如何增加自信？
	+ 文化决定了自尊(人对自己的评价)形态。
	+ 健康的自恋(对自己的高评价来自于客观认识)相当于一种稳定的高自尊。
	+ *自尊的不稳定性:*(当遇到生活事件的冲击时，自尊程度变动得越剧烈，就表示自尊越不稳定)有以下特征：
		+ "好胜"（不厌其烦地挑别人的语病，见到错字便跃跃欲试，有机会就发表长篇大论）
		+ “犹豫不决”
		+ “自我价值低落”
	+ 找到自信的关键
		+ *克服自我防卫*（把握每一次自我怀疑的时候，并将其作为练机会。把注意力转向对方的立场，思考他的观点的理由）
		+ *学习自我肯定*（自信通常需要伴随某种具体的知识或技能来得以发展，重点并不在那种技艺是否被他人认可，而是能否在特定领域坚持与不断深入。）
	+ 构成自信的三个层次
		+ 第一层次：自尊主要来自“比较”和“外在肯定”（纵使投资许多精力，自尊仍缺乏真正的稳定）
		+ 第二层次：自信要借由“自我挑战”与“自我肯定”获得（**找到足够投入的领域，像傻子一样反复练习**）【他人的优秀不会威胁到自己，因为我们深知那其中包含了多少背后的努力，也能从技术层面去欣赏他的执着，细细品尝从前无法感知的差异。】
		+ 第三层次：自信可通过“宗教”和“灵性的追求”来得以提升（**以无条件的方式对待自己**）

###  Day6&7 放下书，实践心理学
+ 内功心法：科学精神
	+ 从逻辑思维验证理论基础
	+ 科学最重要的，是一种精神，一种态度。
	+ 科学追求真理，但并不宣称自己是真理。科学的对立面是信仰，信仰就是把某个知识系统视为真理，毫不怀疑地相信与接受。
	+ **我们所要做的**，是运用独立的思维，寻找对自己有意义的真理，使我们变得更好，如此而已。
+ 外功招式：理论与实践相结合
	+ 从理论中找到改变生活的契机

##  书评
chap2讲了心理学历史，chap3讲了心理学的一些重要观点，chap5讲了一些常见的问题：如何宽恕别人？如何增加快乐？如何提高自信？虽然只是泛泛而谈，如果更有兴趣就可以找更专业的书进行下一步阅读。