##  缘起
20151227在图书馆看到的。


##  笔记
###  0.讲前热身：什么是思考力
1. 应试学习法要求学生们在短时间内找到给定问题的答案--答案只有一个。
2. 大学则要求在面对同一个问题的时候，进行长久的，深刻的思考。
3. 不再被要求解决老师给定的题目，而是需要独立寻找研究课题，并用自己独特的方法创造性地解决该课题。
4. *如何引导我们的思考？如何在日常不知中不断增强个人的思考力？要想独立思考出新点子，有没有系统的方法可循。*
5. **思考力**（与*实现力*相对）是发明创造不可或缺的能力。
6. **实现力**：一种要求你在规定的时间之内，尽可能多地找到给定问题的正确答案的能力。
7. 伟大的发明创造需要人们针对一个课题进行长期，深刻，持续的思考。
8. 我工作的**核心**在于备课，整理教材，以及在教材的基础上重新构筑自己的观点，并思考如何将这些知识要点更通俗易懂地传授给我的学生。
9. **知性的对话**最能刺激双方的思考，乐趣多多。
10. 思考力指的是透过现象看到问题本质的能力，创造力指的是用个人独特的方法解决问题的能力。
11. 要紧的不是我们学到的知识，而是通过学习积累的智慧。
12. 锻炼思考力的关键词就是**“丢弃”**。


###  1.掌握发现问题的能力
+ 培养发现问题的能力
	+ 博士学位只授予那些自己找到问题，并通过自身努力努力解决问题的学生。
	+ 珍视我们平日里产生的疑问，并养成提出疑问的宝贵习惯。
	+ 这个课堂是你们大脑的训练场，它的目的在于培养大家独立发现问题，通过彼此交换意见解决问题，甚至发掘新想法的能力。
	+ 对待研究生院的研究生们给他们布置的**最初任务**便是：自己寻找研究课题。
	+ **对话交流**可以有效帮助学生将一个含混不清的想法具体化。打造出重视对话交流的氛围，能够使与会人员形成问题意识，从而更容易发掘出新点子。
	+ *掌握发现问题的能力的奥秘就在于*，反复与他人和自己进行对话，从而越来越接近问题的核心。
	+ **自觉地意识到**“我一直在思考些什么”，养成在无意识中打捞问题的种子，并对该问题进行明确的，有意识的思考的习惯。
	+ **我们没有办法从重复同一思考的模式中跳脱出来，致使思考最终进入死胡同。**
	+ **建议**你在搁置某个问题之前，强迫自己就该问题进行思考，哪怕只是思考一点点也好，重新的是将“未来”变成“当下”。
	+ *在思考进入死胡同时*：最重要的是要意识到自己为什么思考，以及思考的是什么？
+ 到底哪里不明白
	+ 不了解事实  “去查询”
	+ 不知道答案  “通过分治法去思考”
	+ 不明白自己到底哪里不明白  “明确自己哪里不明白”
+ **发现问题的能力**从茫然的“搞不明白”的状态过渡到“已经理解了问题所在，只是还没有找到答案”的状态的能力。
+ *最重要的技巧*就是，通过肉眼所见的现象看到问题的本质。
+ 在笔记本上有要领的记录小问题，记录问题的时候，请务必简洁。在问题得到解决，或者说问题本身已经不再重要的时候，要将相关笔记全部丢弃。这样可以帮助自己在余下的问题上更加集中精力，那些一直以来都未被撕去的问题，才是真正具有思考，研究和解决价值的问题。
+ 信息搜集方法
	+ 目的不在于寻找答案
		+ 确认这些问题已经被人发现或被人证实，了解它们不再具有独创性，从而舍弃这些问题，找出迄今为止还没有被人接触到的新的可能性。
		+ 为思考而进行的信息搜集，是确认某个问题是否已经被某人提出或解决的一种手段。
		+ 真正的创意，来源于全面而彻底地搜集信息，分析信息和整理信息。
	+ 分清事实与方法
	+ 将已经消化的信息丢掉
	+ 在完全理解信息之前一定要集中精力进行研读
+ 记笔记的方法：
	+ 用自己的话记录
	+ 添加自己的分析和注释
	+ 短小精悍，简单易懂（分条书写）
	+ 将信息源全部丢弃
+ 笔记绝不离身，不需要了就扔掉
+ **发现问题的奥秘**就在于信息的搜集和丢弃
+ **让问题的核心浮出水面的信息分析法**
	+ 1.搜集与研究课题相关的信息
	+ 2.对信息进行筛选
	+ 3.重复步骤1和2
	+ 4.制作信息图
	+ 5.提取问题本质
	+ 6.问题的选择和分类
	+ 7.解决问题

###  2.掌握解决问题的能力
+ 对于创造性的问题，我们根本不能判断它是否有答案，也不熟悉相应的解题思路。唯一的方法就是通过自身的努力，琢磨出一套专属于自己的解决方案。
+ 在
+ 将大公鸡一心想要沿直线前进的行为称为“目的导向型行为”，将雏鸡这种在好奇心的支配下行动的行为称为“好奇心导向型行为”
+ 用工作时间的20%研究工作以外自己感兴趣的任何项目。
+ “早就知道了”和“已经了解了”让我们忽略了质疑，而真相往往就隐藏于被忽略的部分。
+ 我们要不断地思考“为什么应该是这个样子”，“在什么条件下会出现这种情况”，从而在研究和检验的过程中提高我们的知识储备，这点是非常重要的。

###  3.永不言弃的精神
+ 正是这些一朝一夕找不出答案的问题，才具有让我们花费大量宝贵时间的价值，也正是这样的问题才值得我们思考。
+ 对自己选择的问题不要放弃，要坚持思考到问题得到解决为止。
+ 要达到*精力集中*的状态，必须集中意识，彻底搜集信息，穷尽思考，在大量反复的实验的基础上，接近问题的核心。
+ 当我们的思考钻进了死胡同，请重新自问：事物本来应该是什么样子的？要勇敢地，果断地**回到起点**。
+ serendiptiy指的是将生活中偶然发生的现象同重大发现联系在一起的能力。关于在于，努力打造从容的心态，并珍视一切小小的疑问。
+ 即便失败也不要消沉，要坚韧不拔地重复进行实验。并且，从失败中积累经验，培养冷静分析的能力，认真分析失败的原因，提醒自己至少在以后的尝试中不要再犯同样的错误。
###  4.思考及创造
+ 只有彻底分析信息就可以获取其中隐藏的intelligence。
+ 个别的知识点并不重要，重要的是将所有的知识点联系在一起的能力--思考力。
+ 抛弃过去的成功经验，做创造性的工作，需要的不是知识，而是能够灵活对事物进行思考的思维方式，即智慧。
+ 面对疑问，我们不应该只满足于查找答案，而是应该积极思考并提出质疑，享受求知的过程。在与他人进行对话的过程中，要与对方一起思考其话里隐藏的疑问。


##  书评
+ 独立寻找到具有创造性的问题，将其归类，分解要素化，通过将问题分解为几个不同阶段，将可以解决的部分逐个解决，来达到最终解决问题的目的。

+ 自己正好在读研究生院，虽说我们明面上对发论文没有啥要求，但也要根据这里面提到的一些法则进行修炼。发现问题，解决问题。使用好笔记本法，上周的书中也提到了记笔记的方法。

+ 那么下周开始看另一日本人写的《别告诉我你会记笔记》。