##  缘起
考完了，借另外一本书时发现这本结构简单的读物，但里面的具体内容哪些要补充要到我目前知识结构的还不是很了解。    
作者：坪田一男；  
**做研究只有一个理由:**那就是研究给人带来乐趣。

##  内容
###  指南1：何为“研究”
+ **研究**：是持续向前对自身好奇心的求索；**研究生活**：是一种满足求知欲的人生。
###  指南2：成为研究者的8要素
+ 了解自己的价值观（什么是你人生中最重要的东西）
+ 了解研究团队的价值观（站在导师斜45度的位置，太近会冲突，太远会迷茫。）
+ 对使命的思考（追求的目标和要完成的使命）
+ 遵循内心
+ 学生时代的学习和研究全然无关
+ 成为研究者的4个条件
	+ 求知欲和好奇心
	+ 胸怀凌云之志
	+ 不到黄河心不死
	+ 乐观
+ 锻炼沟通能力
+ 失败是成功之母（要打出本垒打，你所能做的只有抛弃对三振出局的恐惧，持续不断的挥动手中的棒球。）
###  指南3：选择大学和研究室的11个标准
+ 选择研究室的问题
	+ 研究室里的高年级生活如何？
	+ 自己能否与boss合拍？
	+ 毕业及就业如何？
	+ 对课题的兴趣？
	+ 是否有足够的空间？
+ 寻找研究生活中的师长，带来的益处
	+ 能确定目标
	+ 能得到奖励
	+ 在未来的发展道路上有很大的可能性达到师长的水平
	+ 有机会请人提拔
	+ 想到自己有领路人，心中有底
+ 与憧憬的老师会面
+ 人人皆师，与师长惺惺相惜
+ 导找人生路上的师长

###  指南4：确立研究课题的14项原则
+ 自由的选择，一旦确定，就要坚持
+ 不要拘泥于文献，重视假设，不提前预测结果
	+ **首要考虑的是**以自己的知识储备能够将这个问题解决到什么程度。
+ 课题有益于社会，有发展前景
+ 选择另一条路（抛弃第一次想到的方法）
+ 设定中长期目标（具体的目标；在达到目标的过程中有怎样的体验？在这个过程中学到什么；）

###  指南5：沟通的那些事儿
+ 广交友，找到与自己共鸣的朋友圈
+ 自我激励，自我交流，自我鼓励，鼓励他人
+ 尝试记录自身行为
+ 关注自身的感情波动
+ 倾听来自身体的声音

###  指南6：研究者必备的IT技能
+ 杂谈
	+ 世界是平的
	+ 面谈同样重要
	+ 慎花时间在邮件上
+ 技能
	+ Filemaker,Social Bookmark, del.icio.us,
	+ ipod可以进行录音，同时使用单耳耳机
	+ endnote中建立读书文献文件夹
	+ 检索信息时，确认领域和关键词，以及时间
	+ 采用时间顺序整理数据

###  指南7：研究者专用的“超级”阅读法
+ 了解自己的阅读速度
+ 掌握速读法，阅读字符串，了解重点“元理论”
+ 不要拘泥于不懂的地方
+ 温故而知新
+ **读论文的底线是**introduction和discussion.

###  指南8：研究者学习英语的6大法宝
+ 在第一年拼命读英语论文
+ 背单词
+ 利用网络，博客，练习听力和口语

###  指南9：写英语论文的21个小窍门
+ 影响因子和h指数
+ 目标是高等级期刊，审阅人的关注点
+ 5W1H
+ 写作形式要有利于进行追加试验，熟练掌握曲线图和图表
+ discussion的作用在于说明意义和如何活用
+ 文献的精髓在于活用数据库
+ 注意礼节
+ 写10篇练手，与同道中人一起进步

###  指南10：学会演讲的13个技巧
+ 三原则
	+ 少用文字，多用图表和图片
	+ 一张幻灯片上的说明文字要简短，字体要大
	+ 用易于理解的图表或表格进行总结
+ PPT制作
+ 要预演（**最重要的是要对研究的内容有充分的理解**，只拿出掌握知识的十分之一来演讲，余下的十分之九不应出现在报告内容中）
+ 演讲写就要写完论文的理由
	+ 处于兴趣的最高峰
	+ 处于知识的最高峰
	+ 有效率
	+ 表现良好
	+ 论文研究演讲的本质
+ 演讲时需要注意的语言技巧
	+ 音量大小
	+ 语速
	+ 口齿是否清楚
+ 应对提高的3个窍门
	+ 从宏观上进行回答
	+ 自曝问题点
	+ 不懂的问题虚心承认
+ 提问多多益善
	+ 有美女演讲者一定要勤提问，她下来后记得搭讪
	+ 给学术达人留下好印象
	+ 不要直接用否定的方式提问

###  指南11：有助于研究的智慧时间管理法
+ 以周为阶段，计划目标
+ 两小时为一单位（一周168小时内有多少时间要用于研究）
+ 每周检查目标达成率
+ 重视“二八”时间（找到自己高效的时间段）
+ 用好上午的时间（在电车上听演讲或英语）
+ 将明天的安排写下来
+ 定好睡前读物
+ 边跑边看（一边用跑步机跑步，一边看电影）

###  指南12：留学必杀技
+ 并不是说留学就能学好英语，而是多跟会外语的人交流

###  指南13：筹集研究经费的14个诀窍
+ 学校只提供水电和场地，但不提供设备，这些都要靠科研经费来
+ 劳务费
+ 杂费

##  书评
重点是关注论文和演讲了，这里的演讲更多的是关于论文或学术会议的分享(representation)。其它的章节呢，基本都有书提到过。而选实验室和课题呢，自己已经选过实验室，课题自己也有些谱，作为参照，自己会基于这样的框架，写下来自己是怎样的经历。