##  缘起
上节气课老师推荐的，以前看《金字塔原理》没注意有这本书。从图书馆借后，书要到期了，看掉还了。

##  内容
####  导论：何为结构思考力
+  第一节：Why-结构思考力的作用非凡
	+  **罗伯特.卡尔茨**认为：高效的管理者应当具备三种基本技能：技术性，人际性和概念性。
	+  汇报工作说结果，检讨工作说流程，请示工作说方案。
+  第二节：What-强调“先总后分”的立体化思考方式
	+  纵向结构上，每一组的观点都必须是其下一层次观点的概括。
	+  横向结构上，每组各个观点互不重叠且有一定的逻辑顺序。
	+  **结构思考力**具有横向和纵向两种思维结构。
+  第三节：How-将结构思考力应用于思考和表达
	+  结构思考力的三大阶段(基础，构思，演示)五个步骤
		+  明确理念打基础
		+  画龙点晴，基于目标定主题
			+  **S【情景】C【冲突】Q【疑问】A【回答】**
		+  画地成图，纵向结构分层次
		+  运筹画策，横向结构选顺序
		+  画栋雕龙，形象表达做演示

####  chap1 明确理念打基础
+ 1.1 结构思考力的四个基本特点
	+ 思维训练的前提是将人隐性的思考过程显性化。
	+ 在*商务沟通*中时间比较紧迫，所以一定是**先说结果后说原因**更有效率。
	+ 在*情感沟通*中并没有必要使用，因为姑娘并没有跟你要解决方案，只是单纯的想倾诉。
	+ **结论先行**
	+ **以上统下**
		+ 有理由支撑的结论才具有说服力
	+ **归类分组**
		+ 关于这个问题我有3点建议
		+ 这个事情可以从以下几个方面考虑
	+ **逻辑递进**
+ 1.2 结构化接收信息的三个步骤
	+ 识别信息中的事实，理由及结论
		+ 寻找哪些是观点？**观点：**是从一定的立场或角度出发，对事物或问题所持的看法。它是个人看法区别于事实存在。
		+ 确认哪个观点是结论。
		+ 找出支持结论的理由。
		+ 《六顶思考帽》中用**信息，事实和数字**来看都有哪些事实？
	+ 找到事实与观点的对应关系，并画出结构图
		+ **判断结论合理与否的前提**是，在接收信息时找出对方的结构。
	+ 一句话概括出所有内容。
		+ 30秒电梯法则
####  chap2 基于目标定主题
+ 2.1 确定目标--让表达有的放矢
	+ 目标可以将你把能量集中，即关注才能得到。
	+ 提前设定表达场景
		+ 未来一次表达的时间，地点，人物；你是谁，对方是谁，这个场景越具体越好。
	+ 目标是希望对方有哪些行为
		+ 在一次表达之后，希望对方能有哪些行为，**这些行为要具体到现场是可以达成的。**
	+ A(Actor受众)B(Behavior完成任务的行为)C(Condition在一定条件下)D(Degree达到的要求)目标法。
+ 2.2 设定主题--让表达观点明确
	+ 确定结论-你要说服对方接受你什么观点。
	+ 包装主题-如何对这个观点进行包装，让观点更有吸引力。
		+ **包装主题三原则：**简单，准确，利益（从用户角度考虑）。
		+ 通过矩阵优选出最优的主题。
+ 2.3 设计序言--让表达更吸引人
	+ 完善序言的基本要素**SCQA**
	+ 根据需求选择不同模式

####  chap3 纵向结构分层次
+ 3.1 自上而下-疑问回答做分解
	+ 第一步：设想问题，从对方角度出发的新模式
		+ 5W2H(How much)
	+ 第二步：回答问题，提前想好答案事半功倍
		+ 答案必须是结论，每个层级都需要是结论。
+ 3.2 自下而上-概括总结做聚合
	+ 收集信息
	+ 分类 
	+ 概括总结
		+ 寻找共性，通过共同点概括结论
		+ 想象场景，面对面时会跟对方说些什么
		+ 善用修饰，提出可以感动人心的结论
+ 3.3 上下结合-两种方式不可分
	+ 当我们的目标特别明确的时候，自上而下疑问回答做分解。
	+ 没有目标的时候，自下而上。


####  chap4 横向结构选顺序
+ 4.1 选择演绎-让说服更有力
	+ 想说服别人需要**提前了解对方的需求是什么**
	+ 标准式：理性思考的根本，让表达极具有说服力。
		+ + 标准演绎的三段论：大前提，小前提，结论。
	+ 常见式：最常见，实用的说服方式
		+ 现象，原因，解决方案
	+ 区分**现象和原因**
+ 4.2 选择归纳-让要点更清晰
	+ 第一步：在三种子顺序中选择一种分类方式
		+ 乔治.A.米勒《奇妙的数字7+2》，认为：大脑的短期记忆无法一次容纳7个以上的记忆项目。
		+ 归纳中的三种分类方式：时间顺序，结构顺序，重要性顺序。
	+ 第二步：运用MECE确保分清，分尽
		+ MECE(Mutually Exclusive Collectively Exhaustive)的意思“相互独立，完全穷尽”。
		+ 掌握MECE的方法：2*2矩阵。
+ 4.3 因需而动-两种顺序选其一
	+ **演绎**适用于需要说服地方时
	+ **归纳**适用于对方关注解决方案时


####  chap5 形象表达做演示
+ 5.1 卖点包装-让观点容易记
	+ 运用形象或行为**类比**的方式
	+ **引用**名言
	+ 通过对色彩，词语，数字的**整合**
+ 5.2 形象表达-让演示更有效
	+ 《演说之禅》
	+ 最好每一页PPT都是金字塔结构，完整的金字塔结构放到PPT中。
	+ 《用图表说话》


##  评论
+ 因为有看过《金字塔原理》，这种三段式的思维意识已经觉醒，本书的例子比《金字塔原理》更有可读性。
+ 本书结构性很强，可以画成思维导图，所以除了这个笔记外，再画个思维导图吧。