##  缘起
偶然在哪个推荐的书单上的，然后图书馆正好也有，书的副标题是《开启互联网与传统行业融合新趋势》。

##  内容
来自于《2014互联网跨界趋势报告》

+ chap1 跨界爆发的条件
	+ 人与设备
	+ 移动互联网是引爆点
+ chap2 跨界带来的整合与重塑
	+ 1.offline逆袭
		+ 万建华的《金融e时代》，SFNB银行
		+ “传统”企业会去寻找新的工具和方法，来提升运营效率，降低成本，提升消费者体验。他们会升级成2.0时代。
	+ 2.O2O之初
		+ *如何自己有能力去观察团购网站是否能够火？*【**利用怎样的维度思考**】
		+ 美团网的重点不是产品甩卖，而是本地服务推介。
	+ 3.起步的在线教育业
	+ 4.发端于支付的互联网金融
	+ 5.世纪之赌
		+ **《3D打印：从想象到现实》**
	+ 6.即将迎来风口的在线旅游
		+ **创新扩散理论**10%是个阀值，当一个新事物被10%的大众接受时，这个新事物就会迅速扩散开来。
		+ OTA（Over the Air Technology）是通过移动通信的空中接口对SIM卡数据及应用进行远程管理的技术。
	+ 7.播与制
		+ **《娱乐产业经济学--财务分析指南》**
		+ **《被诅咒的巨头》**
		+ 游戏业是电影业非常重要的衍生产业，电影成了游戏的宣传工具。
	+ 8.三大运营商？不止吧
		+ 京东通信长期作为成本中心存在，不以盈利为目标。
		+ OTT(Over The Top)业务{通过互联网向用户提供各种应用服务}
	+ 9.人的外部化
		+ 各式各样的工具被发明的结果，就是人越来越外部化的过程。
		+ **扎克伯格**表示：计算平台的控制者将定义整个科技行业。
		+ **廉价**，总归是普及的重要驱动力。
		+ 外部化的核心就是数字化，数字化的核心就是可存储，可搜索，可调用。
		+ 人类最重要的外部化是记的外部化。
		+ **《技术垄断》**(靠温度计来感知温度)
		+ **库兹威尔**《如何产生想法：揭示人类思考的秘密》
	+ 10.汽车业：销售与制造
		+ 只要设备足够多，就会有人围绕这个设备提供各种服务。
+ chap3 跨界的趋势与未来
	+ 智能手机及其他
		+ 互联网女皇之称的**玛丽.米克尔**【平板的销量能否与手机有得一拼】
	+ 移动服务刚刚开启
		+ 与桌面类似，移动应用也追寻着这样一种规律：**工具，渠道，平台**。
		+ 麦克卢汉“冷热媒介”的分法，热工具用户点点鼠标就可以了，冷工具需要用户开动大脑。通常来说，前者用于休闲，后者用于工作。
		+ **复杂，意味着需要学习，学习意味着学习成本，轻易抛弃不得。**{越是复杂及越是瞄准特定人群的工具，收费的可能性就越大；大众型工具就不好说了；做面向纯工具的模式容易被大公司击败。}
		+ **平台**包括四个元素：海量端点，统一运营规则，吸聚和重组。
		+ 工具，渠道，平台，入口，这个进化曲线越深，优势时间也就越长。
	+ 入口入口入口
		+ 互联网在消灭大量中介的同时，又会培养出一个新的大型中介。{比如大家依赖**搜索**这个中介}
		+ {如果说tuan800是错误的中介入口的话，那么smzdm是个不错的入口平台。}--*自己思考*。
	+ 隐藏在互联网思维之下的碰撞
		+ 过去的“资源占有”
		+ **管理资本主义**追求效率，追求精耕细作。
		+ **金融资本主义**
		+ **互联网思维**：使用技术和金融的力量，提升管理效率，从而压低成本，在与竞争者的肉博战中，获得先机。
	+ 巨头们的理想生活
		+ B(信息流)A(消费流)T(社交流)。
		+ 巨头们关注的事比一般公司关注的更为聚焦：“我的高毛利业务在哪里？”。**阿里并没在做电商，而只是在收过路费**
	+ 正确地认识泡沫
		+ 作为创业团队的主心骨，主要工作就是**融资**，其他都可以暂时放放，体验不好，产品有瑕疵，都没什么要紧的。{土豆的融资速度不如优酷}
	+ 满足需求还是满足解决方案
		+ 颠覆式和破坏性创新是不可能通过需求调研出来的。
		+ 在“我需要一匹更快的马”这句话里，**其实“更快”才是需求**，而"马"只是一个解决方案。
		+ 所谓**“微创新”**干的都是满足解决方案的；而**颠覆式创新**干的都是满足需求的。
	+ **勿忘初心，初心不是what，而是Why。**
		+ 初心不是一件具体的事，而是为什么要创业，甚至可以这么说，做一件具体的事，并不重要。
		+ 《至关重要的关系》

##  评价
+ 全书内容也比较浅显，但也确实能带来一些思维维度的收获。
+ 可以作为旅行，飞机上的读物。