##  缘起
这本书电子版应该是年前或去年下载的，已经忘记是哪推荐来而下载的了，上周已经读了一章，对佛学有点兴趣，列入本周读书计划，本周整理手机日历本里的随手记，发现这本书竟然在开学典礼“同居一屋”的马TX当时有过推荐。

##  内容
####  0.序言
+ 目录  17/363
+ 论述了儒家，佛家，道家的文化特点及代表人物；
+ 梁一生重要活动
+ 这种可以融合多种相互矛盾的思想，正是典型中国传给知识分子的特质。
+ 我们今日习以为常的学术分类，其实是司马迁在《太史公自序》中论及其父司马谈的《论六家要旨》，为诸子百家分门别派，而发明出来的体系。

####  一.我的思想的根本/21
+ 儒家跟佛家
	+ 儒家跟佛家这是梁先生思想的根本
	+ 先生本想出家，29岁才断；也有认为是时代的原因从而转向儒家
+ 什么是佛 30
	+ 一定能够解决自己思想上的问题，才算了解。没有解决自己思想上的问题，还是等于没有听。
	+ 小乘教：**出世**。**"诸行无常"，"诸法无我"，"涅槃寂静"**
		+ “有为法”：生灭法
		+ “无为法”：不生不灭
		+ **本性**就是自性圆满，无所不足。
		+ 罗汉道
		+ 以出世为规矩
	+ 大乘教 
		+ 在小乘的基础上来一个大翻案，就是它不出世，**“不舍众生，不住涅槃”**
		+ 菩萨道
		+ 出而不出，不出而出

####  二.从中国文化的精神说起/35
+ 为何我还乐观
	+ 主席缺乏尊重老文化，老学问，但最终还是逃不出去这个老文化。
	+ 现在中国社会，儒家思想除了家庭伦理方面外基本没啥保留在中国人心中了。
	+ 《中国文化要义》中国文化不同于其它国家，在什么地方呢？就在它认识人的理性。
	+ 《东西文化及其哲学》在世界未来，将是中国文化的复兴。
	+ 人对自然和物的问题；人对人的问题。
+ 人与人相处的问题42
	+ **“孝悌慈和”**，互以对方为重。
	+ 中国文化的特色：总是把家庭那种彼此亲密的味道，应用到社会上去。{管同学叫师兄弟}
	+ 愈要明白人类的心理，便不得不先求自心的彻底了解，“我要从了解自己起去了解别人”。
	+ 周太玄，徐炳昶(chang)
+ 情理与物理46
	+ "物理"存在于客观，“情理”存在于主观
+ 什么是戒，定，慧
	+ 高明的人通达无碍，没有滞碍，什么事情都看得很通。
	+ 一定要守戒才能够入定。由“定”才能够生“慧”，“慧”是智慧。
	+ **语言的开悟，它还在意识之中，而真的开悟，是让你生命起变化 ，你的生命根本起变化，这才算。**
	+ 佛学里头法相唯识，很不好懂。**唯识**
+ 我做记者的时候55
	+ 参加过汪精卫领导的京津同盟会。
	+ 在南北统一的政府里，做过张耀曾的机要秘书。
	+ 黄远生也写过《忏悔录》，让作者写成了《穷元决疑论》
+ 陈独秀，李大钊和我61
	+ 陈对人常常当面就不客气；李表面对人很和善。
+ 当代儒家代表人物还有谁
	+ 沈有鼎；冯友兰（有庄派风格，玩世不恭），贺麟
+ 熊十力和唯识72

####  三.中国的道路/75
+ 美国人和台湾问题77

####  四.我是怎样一个人/87
+ 凡夫
	+ 古印度人学问的根本，就是要人的生命根本起变化。
	+ 六波罗密：布施，忍辱，精进，戒，定，慧。
	+ 佛家要紧的是在自己的生命里起变化。
+ 素食
	+ 好像是从30岁左右坚持一辈子
+ 说说自己的身体
	+ 回归本源，放下，放下，放下，不要有一个期待心。
+ 独立思考，表里如一
+ 与毛的分歧
+ 我不是一个学者106
	+ 50到53年，经常去中南海见毛。
+ 我想做的事情都做了113
+ 在

####  五.我受到的影响/119
+ 东西文化的调和
+ 我一生最重要的事情126
+ 我最佩服的中国人132
	+ 我年轻的时候很佩服的，是**章士钊**。
	+ 严复说翻译的要求就是**信达雅**
	+ 然后佩服的是章炳麟，即章太炎。
+ 得力于佛学138
+ 希望跟着王阳明走143
	+ 收扰精神而集中于当下意念之萌动，是谓慎。由慎而入于内无己外无人之境，是谓独。
+ 生活中对我有影响的人147
	+ **林志钧**，**伍庸伯**

####  六.生活之学/153
+ 自主自如的生活

####  七.发展总是好的/177
+ 我的期望179
	+ 深深地进入了解自己，而对自己有办法，才得避免和超出了不智与下等。--这是最深渊的学问，最高明最伟大的能力或本领。然而却不是一味向外逐物的西洋科学家所知矣。
+ 人类怎样才能减少斗争183
+ 我是一个乐天派187

####  八.我的社会交往(上)/199

####  九.我的社会交往(下)/231

####  十.从忙碌到清闲/261
+ 前定与算命
	+ 伍观淇，李济深（厚重少文）
	+ 所谓定力，不是别的，就是他的过去，他的背景，他总是要受过去折背景决定。
	+ **相似相续，非断非常,死此生彼**
	+ 饮食男女，在欲界才有，到色界还有男女，没有饮食，到无色界就是什么都没有了。
	+ 吃饭好好吃，睡觉好好睡，走路好好走，说话好好说，如此之谓“敬”。敬则不苟偷，不放肆。敬则心在腔子里。敬则不逐物，亦不遗物。由敬而慎，以入于独，此伍先生之学也。
+ 亲戚
+ 对我公开的批评
	+ 潘梓年，潘汉年兄弟俩；
	+ 止观之“观”即是自觉，自觉明强是脱离习气之本。习静应于此求之。止观之“止”以自情清静自性无生为归。（*止观-天台宗语*）
+ 中国农村的变化 282
	+ 岳美中

####  十一.与圣人相比/289
+ 我只是一个普通人 291
	+ 《东方学术概观》
	+ 没有究竟之初，穷极之终。
+ 王阳明的彻悟
	+ **致良知**
	+ **极高明而道中庸**
	+ 中国古学问
		+ 汉学家：书本考订
		+ 词章之学：桐城派
		+ 宋明学：陆象山，杨简，罗汝芳
+ 说说康有力301
	+ 人呢不要老怀抱着一个希望未来，好像把一切希望都寄托在未来，反而把当前的事情啊，看轻了，忽略了，不能够好好地在当下用心。
	+ **余凡澄**
+ 再谈孔学与佛学 305

####  十二.天下事/315
+ 中西方的分别317
+ 世间出世间321
+ 对灵性的认识327


####  十三.现代化的危机/345
+ 教育的力量
+ 回顾此生的感想


##  收获
+ 这是个访谈，各个子标题名字起得不是很准确，可能跟访谈的节奏有点关系。
+ 之前对梁先生并没有什么太多的了解，也不知道所谓的“最后的儒学大师”，这本书算是对民国一些人物的多一维度的了解，同时也算是相应的入门，后面再往梁先生的书多看看。
+ 这个世界会好吗？我相信世界是一天一天往好里去的。