##  缘起
想找几本没列到豆瓣待读，偶然发现这本书，看书名以为是关于心智之类的，没想到是一本传记。

##  内容
2006年12月7号果农“木村秋则”成为网红，石川拓治先生的采访。
    
+  为一件事疯狂，总有一天可以从中找到答案。
+  弱不禁风的现代苹果 27P  
从苹果史来看，如果没有19世纪农药的发明，随着品种改良，培育的都是可以自行抵制病虫害的品种。
+  朝着梦想一路狂奔的傻劲  33P  
作为老二，去过川崎。  
+  为了开拖拉机入赘农家 42P
	+  娶了木村家的长女(木村美千子)，就需要入赘。
	+  岩木山一带除了苹果，还有另一大名产是玉米。
	+  人类想把全部据为己有，动物才会来偷玉米。
	+  青森县会发行苹果专用病害防除日历。（我们那种地，全靠经验。）
	+  *安全地生产苹果*与*生产安全的苹果*是两回事。
	+  木村美千子对农药过敏。
+  改变一生的机缘  52P
	+  福冈正信《自然农法》
	+  大自然是一个可以自给自足的体系。
	+  无作为农业就是百分之百利用大自然的自然循环体系的农业。
+  挑战没人做过的事 58P
	+  人家在**无农药栽培时也是做过试验**才做的,他有4座果园，只拿1座做了试验。
+  枯树堆里的苹果 63P
	+  五月开花正常
	+  六月也没疾病和虫害
	+  七月出现异常，开始变黄
	+  八月树叶基本没有
	+  叶子是植物生命的根源。叶子的每一个细胞中存在着数百个叶绿体，叶绿体可以把太阳光化为能量，吸收空气中的二氧化碳和水，合成糖分，进行脂类和蛋白质的代谢。
	+  保护树叶是无农药栽培苹果的头等大事。
+  苹果成为最佳礼品
	+  明治时代，日本各地开始种植西方苹果。
	+  日本的苹果栽培史上，第一次使用农药是在明治四十四年。
+  一脚踏进地狱  76P
+  苹果果农的梦魇  80P
	+  叶螨是苹果果农无法摆脱的梦魇，很难彻底消灭。
+  穷得只剩下信念 87P
	+  从传统农业转型到无农药栽培农业，的确会面临很多问题，但只要静下心来观察，一定可以找到解决的方法。
	+  从某个角度来说，这个**信念也是木村最大的障碍**。
+  成为过街老鼠 92P
+  全家人的梦想 96P
	+  全家人都对木村察言观色。
	+  无论多么贫困，他都会欢天喜地地追求着梦想。
	+  没有钱也没关系，只要全家人快快乐乐，小孩子就会觉感觉幸福。
+  陷入绝望深渊 100P
	+  在临济宗的禅僧眼中，思考没有答案的问题，努力找出答案，是驱除杂念，练习心智的重要修行之一，他们称之为**“公案”**。
+  跟苹果树说话的人  105P
	+  1985年春天过去，四个苹果园无农药栽培的第六年。
+  置之死地  108P
	+  当他领悟到自己已经无能为力时，但以真心去面对苹果树。
	+  **挑战全新事物时，经验和知识却往往成为最大的障碍**。
+  死亡才能让我放弃梦想
+  月光下的答案  117P
	+  在此之前，自己只看到苹果树肉眼可见的部分，只考虑地面以上的问题，完全忽视了地面以下肉眼看不到的部分。在提供养分方面除了施堆肥，割除杂草，什么事都没有做，**一味在意树叶的状态，完全忘了苹果树的根**。
	+  苹果树衰弱，才会招致大量害虫和疾病。
+  答案就是泥土！  122P
	+  之所以觉得无能为力，是因为**对真正重要的问题视而不见。**太在意肉眼看到的部分，忽略了肉眼看不到的地方。
	+  大豆等豆类根部共生的根瘤菌也有助于聚集氮。
	+  苹果树不是独立生长的，而是生活在大自然中。
+  用牙齿交换苹果树的叶子 127P
	+  他决定开始打工的最主要原因是对自尊心看法的转变。
	+  在热爱经过漫长历史累积起来的世界观和价值观的人们看来，先驱者根本就是在破坏秩序。
	+  真正的原因是**惧怕变化**。
+  枯树逢春  138P
	+  木村面临的难题是如何**让大自然的规律和人类的要求取得平衡**。
	+  现代农业是建立在破坏大自然平衡的基础之上的。
	+  人类如果没有长时间仔细观察，对大自然的了解还不如刚出生的昆虫。
	+  所有果园停止使用农药第八年的春天，果园里开了七朵苹果花。
+  你的果园开花了！ 152P
+  从来没吃过这么好吃的苹果  156P
+  台风也拔不起的苹果树  164P
	+  苹果树无法独立生存，人也无法不依赖他人。
	+  木村用自己的眼睛和双手取代了农药和肥料，充分运用大自然的规律栽培苹果。
+  后记  177P
	+  协助大自然，分享大自然的恩惠，这才是农业，也是农业应有的态度。     

##  书评
由于褚橙的成功，当然也是褚本身的经历让褚橙有了更大的意义。木村秋则就是一个地道的农民，这本书更多讲的是他的经历，并没有上升到什么人生的高度。从寿司到苹果，日本在这方面的匠人精神挺让人佩服。**“心和技术的结合才是真正的专业”**。