##  缘起
这大概是在2014年左右我想看的书，一直列入豆瓣想读，但一直没有合适的时机读（没有电子版，没有看到哪个朋友有），去年11月发现图书馆有，于是借来读了，11月读了前面4章，一直没有结尾，正好这次整理，于是把这本书结束掉。

##  内容
###  chap1 读书为什么这么难
+ 以《杜拉拉升职记》引出“高工作强度下，一个人不可能有自己的生活，也没有时间去充实自己。”
+ **成人学习的问题**
	+ 没时间，没精力--压力与学习的矛盾  
    Howard McClusky "Margin in Life Theory"
 	+ 看不懂，记不住--搞错学习主体  
	 	+ Criticos **真正有价值的是在对经验进行反思之后的智力发展。有效的学习来自于有效的反思而非积极的经验**  
	  	+ 阅读本身，理解和记忆知识都不能创造价值，改变行为才有可能创造价值。
		+ 以学习者为主体的阅读，不太关心看不懂和记不住的问题，只关心能不能通过阅读提升自己的能力，带来行为的改变。
		+ **说事实比说观点有效，更能影响人**，说事实的要点是讲出细节来。
		+ *重要的不是看懂*，而是能和自己的经验发生联系；*重要的不是记住*，而是能够应将知识利用到自己的工作和生活中。
 	+ 看不下去--不明学习目的
		+ {如何阅读一本书}：在全书最后写下个人索引，在全书最前页归纳整体架构，在书页中间做结构笔记，概念笔记和辩证笔记。
		+ {在任何一个领域}：任何一本书都有很多能学习的知识。但是，其中有相当多是你不需要学习的。
+ **如何解决三大问题**
	+ 不会成为新的生存负载  {不要太有功利性，比如读完本书，通过考试啥的}
	+ 以学习者为核心  {做个主动学习者，而不是以书或培训师为核心，那样本质上还是填鸭}
	+ 致力于能力提升和行为改变  {而不是致力于知识的整理与记忆}

###  chap2 这样读书就够了！
+ 成人教育学五大公理
	+ 自我导向
	+ 关联经验
	+ 强调实践
	+ 聚集于解决实际问题
	+ 内在驱动
+ I(Interpretation引导促进)=以学习者为中心+激活经验+促动参与+催化应用
+ A(拆为己用)=体验+反思
+ 高效成人学习的3个核心环节
	+ R(Reading)阅读图书片段
	+ I(Interpretation)拆书家引导促进
	+ A（Appropriation)学习者拆为己用

###  chap3 通向高级学习者之路
+ 初级学习者
报名学习，参加考试，获得证书。
+ 高级学习者
只对自己的能力提升负责。{联结自己的经验，在日后应用。}
Charles Handy 《思想者》  **学会将推理应用于个人生活。**
+ 学习促进者
**学习者的最高境界，就是成为柯维这样的学习促进者。**

###  chap4 拆书帮与成人学习理论
+ 与高级学习者相关的成人学习理论
+ 与学习促进者相关的成人学习理论
  + 学习螺旋之二：“归纳-演绎”
  + 叙事性学习，身体亲历学习，精神训练法
    + 叙事性学习
    **优秀的学习促进者都应该是擅长讲故事的人。**
    + 身体亲历学习
    *练习打字最有效的工具是：*QQ。
    *最快的学电脑方法是：*需要用再学，边学边用，在用中学。
    + 精神训练法
  + 在

###  chap5 拆书帮现场拆收攻略

###  chap6 没有你拆不了的书
+ 四类图书：实用，理论，叙述，其它。
+ 三个方法：确定知识片段，备课，讲解。

###  chap7 拆书帮职场核心能力（Key Competencies）
**KC图很关键**，可以结合这培养自己能力

###  chap8 拆书帮与学习型组织
+   只要关注我怎样帮助学习者把图书中的知识转化为自己的能力和行为。
+   拆书帮俱乐部，同时做好每个人都分享的啥。
+   显性和经验性知识的管理。


##  书评
以成人更好的学习为目的，我感觉是糅合了主题阅读的方式去拆书，如果只是单纯从一本书中去拆某个知识点的话，可能不太适合。但作者毕竟说出了成人学习的困境和解决方案，至少拆书这种实践作者也练习过很多次，我的理解是将一种实践行为再转化为书的例子，对主动学习者而言相当有促进作用。





