##  缘起
去图书馆帮彦力同志解决一个问题，然后用她的图书卡借了几本书，这是里面的一部分。我们能借20本，但我的卡基本被我借满了，但我借的好像并没有及时断舍离掉。

##  内容
####  Part1 国民第一军校
+ chap1 孙文的爆发：国民党成立
	+ 1921年12月参加完中共一大的马林受共产国际的委托见了孙文一面。{同时给共产国际的报告：力挺国民党，目前力量弱小的中共，最好的出路也许是加入国民党。}
	+ **越飞**，苏俄驻华全权代表，1922年8月12日抵达北京，在孙文击败陈炯文后，1923年1月26号，两人签署了《孙文越飞联合宣言》。
+ chap2 黄埔！黄埔！
	+ 开始的招生面向所有人，后来的招生有了党派之分。
	+ 1924年6月16日，黄埔军校举行开学典礼。历史上的第一期学员应为706人。
	+ 遍地开花的12所分校，抗战胜利后，在台湾办的凤山分校。
+ chap3 在战争中学习战争
	+ 1925年1月7日，陈炯明与南方政府对抗，黄埔学生军(一期和二期参加战斗)。
	+ 黄埔军参加1926年7月的北伐。
	+ “中山舰”事件并非蒋一手策划，应该是欧阳格与王柏龄商议后的，然后舰长李之龙，汪精卫作为一号人物被交权，国民党右派被打残，国，共，苏继续合作。
	+ 鲁迅担任中山大学文学系主任时到访过黄埔，作了一次演讲《革命时代的文学》。

####  Part2 黄埔那些人
+ chap4 国民党系教官
	+ 蒋介石
		+ 1975年4月4日，11点50分，逝世。
	+ 廖仲恺
		+ 1878年4月12日出生于加州，1894父亲逝世回国，1896去香港皇仁书院读书，1903何香凝送廖去日本，后来也跟着去了，黄埔一期筹集经费方面出过不少力，被称为“黄埔慈母”。
	+ 蒋最恨的人：李济深
		+ 1927年南京国民政府成立，冯玉祥和李济深建议二次北伐。
		+ 1929年李宗仁和白崇禧发动反蒋战争，3月21日李济深与蒋谈判被拘押2年，1931年才获得自由。
		+ 1933年11月20日，李被推举为福州的“中华共和国人民革命政府”主席。
	+ 邓演达
		+ 中国国民党临时行动委员会
	+ 最能让蒋“听话”的人：戴季陶
		+ 1948年11月13日，陈布雷自杀。
		+ 1949年2月11日，戴自杀。
	+ 值得重视的敌人：陈立夫
+ chap5 共产党系教官
	+ 周恩来
		+ 周恩来能进入黄埔军校是由张申府推荐的。
	+ 张申府
		+ 恽代英，高语罕，邓演达，张治中被**王柏龄**等人称为“黄埔四凶”。
		+ 在中共四大上，宣布退党。
		+ 张岱年之兄。
	+ 恽代英
		+ 1931年4月29号就义。
	+ 萧楚女
		+ 1927年4月15日。
	+ 周佛海
+ chap6 传奇的黄埔一期
	+ 黄埔三杰
		+ 蒋先云的笔，贺衷寒的嘴，灵不过陈庚的腿。
	+ 李之龙
		+ 建国后并没有被追认为烈士。
	+ 西北王胡宗南
		+ 第一个离开大陆前获得三颗将星的，丢了西北，又丢了西南。
		+ 胡宗南系，陈诚土木系(18军的十一师)，汤恩伯系，杜聿明系。
	+ 布衣元帅徐向前
	+ 王牌战将杜聿明
		+ 昆仑关大捷
	+ 邓文仪
	+ 左权
	+ 王尔琢
		+ 被叛变的部下袁崇全杀害。
+ chap7 将星千秋耀黄埔
	+ 聂荣臻
		+ 军政兼通
		+ 指挥：1939年11月在河北涞源黄山岭干掉陕西省部规秀中将。
		+ 国防科工委主任主管两弹一星
	+ 陈庚
		+ 出师必胜
	+ 张宗逊
		+ 红2方面军，贺龙的120师。
		+ 上将。
	+ 宋时轮
		+ 上将
	+ 陈明仁
		+ 中将。
		+ 真正让其出名的还是1946年的四平之战。
	+ 张治中
	+ 郑洞国
		+ 1933年北古口之战。
		+ 台儿庄为标志的徐州会战。
	+ 宋希濂
		+ 西昌被俘。
	+ 王耀武
		+ 寿光被俘。
	+ 廖耀湘
		+ 六期。
		+ 国军重要将领大多是黄埔前四期。
		+ 1942年3月，率领新22师进缅甸与日军作战。
		+ 东北被俘，61年被特赦。
	+ 戴安澜
	+ 刘戡
		+ 长城抗战，中央军，西北军，晋军为主。
		+ 在战场上自杀。
	+ 李仙洲
		+ 忻口战役。
	+ 李延年
		+ 山东三李：还有两个是李玉堂和李仙洲。
		+ 去了台湾。
	+ 范汉杰
		+ 19路军淞沪会战，后来到福建，被镇压。
		+ 俘于锦州。
	+ 黄杰
		+ 最后一名离开大陆的国民党将领。
		+ 1949年12月才从法属越南准备回台，但一直被扣留到1952年10月。
	+ 桂永清
		+ 德国老师“卡尔.邓尼茨”元帅，{我行我素，保持分寸，处事谨慎，克尽本分}
	+ 李默庵
		+ 程潜创办的陆军讲武学校，程后来与陈明仁投诚。
		+ 90年回归大陆，2001年去世。
+ chap8 黄埔中最神秘的人
	+ 周恩来与中共中央特科
		+ 不许在党内相互侦察。
		+ 利用女色，金钱收买和手枪暗杀等方式恰恰是中共地下工作所不允许的。
		+ 王亚樵跟踪到了顾顺章。
	+ 陈庚的特科生涯
	+ 戴笠
		+ 1946年飞机失事
		+ 1948年毛人凤带以前的同事给他母亲祝寿。
	+ 毛人凤
		+ 做官三字“忍”，“等”，“狠”。


####  Part3 黄埔那些事
+ chap9 黄埔两派的明争暗斗
	+ 校长人选
		+ 本内定许崇智或程潜，后找张静江，孙中山才改蒋。
	+ 蒋与周恩来
	+ 蒋与政治教官
		+ 1948年台湾发生的“二二八”早期台独事件。
		+ 汤恩伯不是黄埔出身。
	+ 蒋与陈庚
		+ 陈是蒋的贴身护卫，蒋不愿撤退的时候，是陈背着蒋跑的。
	+ 蒋与林彪
		+ 林是四期，画惠州攻坚战地图被蒋重视，后来蒋对他有三次失约。
		+ 林城府及深。
+ chap10 蒋系黄埔生的结局
	+ 张灵甫
		+ “夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛”
		+ 第二任妻子，王玉龄，儿子张道宇。
		+ 1938年万家岭大捷。
	+ 黄维
	+ 俞济时
	+ 刘峙
	+ 胡琏
		+ 土木系。
	+ 关麟征
		+ 1980年7月30号死于香港，他没有去台湾，而是躲在香港。
+ chap11 不得不提的黄埔秘事
	+ 廖仲恺被刺
	+ 戴季陶之死
	+ 许楚刺蒋
		+ 许崇智(粤军总司令)的堂弟，许济的亲弟弟。
	+ 王升
		+ 蒋经国的心腹。
	+ 黄埔女兵
		+ 计划录100，最后录了195人，湖南籍有61人。
	+ 被蒋秘处的学生

##  书评
+ 这是个编著的书，但作者竟然敢写(著)。
+ 基本上是个故事合集，所以自己用碎片化时间看完了，基本上没有成系统的介绍黄埔，不管是从黄埔建校年代开始还是黄埔的毕业的学生这个着力点。
+ 虽说我也读了不少近代战争史，还是有几个人物我不知道的，这是个学习的点。
+ 读完第一篇觉得还行，后面就觉得不怎么样了，如果你也想读，建议读个第一篇，后面翻看吧。