##  缘起
+ 在看博客的时候，偶尔看到了，一搜没有电子版，但图书馆竟然有了。
+ 20161019开始看，

## 内容
###  Part1 INTRIGUE之I:开场
####  chap1 问“你知道吗”的问题
+ sha

####  chap2 示人以鱼
+ 在
+ 在

###  Part2 INTRIGUE之N:新颖
####  chap6 创造下一个新东西
+ **你如何才能打破惯例，想出新观点和不同寻常的方法，产品，让自己解脱而不是越陷越深？**
+ *以非同寻常的方式处理生活中的寻常事，就会抓住全世界的注意力。*--乔治.华盛顿.卡弗
+ **7P理论**
	+ Purpose，目的，即你的目标是什么，怎样算是成功？
	+ Person，人，即谁是你的目标决策者？谁代表你的理想客户？给这个人一个名字，描述一下他，以便你可以看到他。
	+ Problem，问题，即你的目标客户有什么挫折或挑战？
	+ Premise，假设，即多问“为什么...？”和“如果...会怎么样？”为什么要是那个样子呢？如果有新办法，更好的办法会怎么样呢？
	+ Product，产品，即你用新颖，更开放的思维方式进行头脑风暴所产生的结果。问“为什么”和“如果...会怎么样”打断了常规的标准作业程式，产生了一个“有了！我找到了！”即找到了更有效，更有吸引力，有更高回报和更多收益的产品（或方法）。
	+ Promise，承诺，即因为这是新颖的，所以要给大家一个承诺，让人们可以相信它，也相信你。
	+ POP，流行，即为你的新产品起一个有趣的名字，让它能够脱颖而出，成为流行。
+ *花时间把7P理论运用到你的头等大事上，看看会有什么不同？* （有些事情是常识，并不意味着就一定是人们习惯的做法。）
####  chap7 跟上时代
+ *如何跟上时代？如何引用当前资源和当前研究，以便给你在W5表格上确定的情况添加新东西。*
+ *如何让更多的人注意到你的工作。*
####  chap8 用全新的眼光看世界
+ **被满足的需求就不再是激励。**
+ 重新与重要的人和事真正沟通的两种方式
	+ 对待人或物若初见
	+ 想到的时候不妨写下来
+ **告诉我你平时都注意什么，我就知道你是什么样的人。**（*当你改变看待事物的方式时，你看待的事物也会随之改变。多注意一些真正重要的人和事，你就会开始欣赏平凡世界里的奇迹。把注意力集中在对人的和事上，你会看到人生的另一番风景。*）发誓要记录生命中对的事，而不是错的事。刻意选择注意那些正能量，而非着重讲人类不人道的新闻。
+ **真正的发现之旅，不仅包括探索新世界，还要以全新的眼光看待世界。**
+ *你打算如何超越马斯洛的需求等级理论，从今天开始，以后每一天都多注意真正重要的人和事。*
####  chap9 让幽默带给人喜悦
+ *你需要做的，就是去留心能令你发笑的事情，然后再根据主题加以灵活运用。*
+ **如果你不能打败他们，那就加入他们吧。**

###  Part3 INTRIGUE之T:高效
####  chap10 说话不简练，难怪被讨厌
+ 具体地告诉人们你需要多少时间。
+ **一封简短的邮件只需回答清楚5个问题：**
	+ 你是谁？
	+ 你想做什么？
	+ 为什么找我？
	+ 我为什么要做你请求的事情？
	+ 接下来做什么？
+ **帕金森定律：** 只要还有时间，工作就不会不断扩展，直到用完所有时间为止。
+ *没有人会因你节省时间说话简练而生气。*
+ 用“稳定背心”裹住自己的谈话。（**被迫在严格的框架里工作**）

###  Part4 INTRIGUE之R:可重复
+ *真正的交流不在于你说了什么，而在于对方听了些什么。*
####  chap11 创造引人之语
+ *人们看你的视频，读你的文章或浏览你的网页时，会不会一字一句重复你写的句子或说过的话？*
+ 打造一个易记口号的五步：
	+ 1.精练：口号要精简到八个字以内。
	+ 2.节奏：说话有节奏，易于重复不会愁
	+ 3.押头韵：用声音相近的字起头
	+ 4.韵律：想要被持久记住，就要有韵律
	+ 5.抑扬顿挫：缓急有致地表达引人之语
+ 《创造美妙的艺术》
+ **生命的本质在于行动：于不凡的创造中感受自己，此生无悔。**---利奥.罗斯滕。

###  Part5 INTRIGUE之I:互动
####  chap12 永远不要再做电梯演讲
+ *这世上有两种人，一种是走进房间说“我来了”，另一种是走进房间说“你们在这儿啊”。*
+ 《内向的领导者》
+ “不要直接告诉别人你是做什么的”。通过一种场景跟人家互动。
+ **当人们问“你从事什么工作”时，想想他们到底想打听什么。**他们并非真的想了解我们的工作内容，而是想知道我们之间有什么共同点，能否进行有意思的对话。
####  chap13 开始互利共赢的对话（没读完）
+ 如何开始有意义的对话和沟通
	+ 别在开始就问那些老掉牙的问题
	+ 寻求意见
	+ 使用“跟我讲讲”这个魔法词语
	+ 折回谈话
####  chap14 促进互动会议和项目（没读完）
+ 构建有效互动的两种方式
	+ 1.用介绍的方式开始会议
	+ 2.创造“餐桌上的谈话”

###  Part6 INTRIGUE之G:给予
####  chap15 调整你的沟通方式

###  Part7 INTRIGUE之U:有用
####  chap17 创建现实关联
####  chap18 提供选项，而非命令

###  Part8 INTRIGUE之E:实例
####  chap19 用“邮轮上的狗”阐释观点
####  chap20 让人们身临其境
####  chap21 一劳永逸地扩大影响

###  Part9 小结和行动计划：接下来怎么做？