##  缘起
+ 2017-08-14晚上由刘洋兄弟提出了这个名词，然后虎哥进行了完整的补充，2017-08-15发现图书馆有几本这个名词的书，就借来了这一本先看看。

##  内容
###  Part1 理论篇  1/229
### Chap1 私董会的基本理念   2/229   
+ 2009年 **兰刚**担任伟事达的创始CEO，将私董会模式引入中国。
+ 1.2 企业家在私董会里玩什么
+ 1.3 企业家在私董会里求什么
+ 1.4 私董会如何点燃企业家的“斗魂”
+ 1.5 私董会如何提升企业家的“隐性竞争力”
    + 这个时代的所谓“知识过剩“只是“显性知识”的过剩，“隐式知识”仍然是严重短缺的。**越来越少时间去深度体验和反思。**

### Chap2　何为私董之道     15/229
+ 2.1 私董是个手艺活儿
    + 四门功课是：**说，学，编，写**。
+ 2.2
+ 2.3
+ 2.4 私董的道与术
+ 2.5 私董会、私董和私董之道
    + “私人董事会”是从 Peer Advisory Group。
+ 27/229
+ 2.9 私董的个人宣言

### Chap3　私董会的内核：U形理论  39/229
+ 3.1 私董会的“场能量”
    + U型理论+案例教学
+ 3.2 在私董会遇见苏格拉底
    + *把你带到今日成功的那些东西，不会把你带到下一个成功。* 马云的支付宝门，王石的捐款门，对他们而言都是一次重生。
+ 3.3 私董的U型之旅
    + U型理论的底层是 **每个人的心智模式**，创始人是 **奥托**教授。
+ 3.4 U型理论与五项修炼
    + **五项修炼：** 自我超越、改善心智、建立愿景、团队学习和系统思考。
    + U型理论认为：*主要在心智模式的转换上*。
    + 传统的学习模式是一种 **下载模式**，把旧架构套用在新现实上。*是一种反应式的学习，试图通过对别人的经验进行拗，改善自己的心智模式，触发新的行动，并建立新的习惯。* 但是吧，别人的经验与自己的问题无法匹配或连接，这样听的课越多，自身困惑就越多。
+ 3.5 U型思维的轨迹
    + U型的七步：*悬挂；转向；放下；接纳；结晶；建构原型；体制化。*
        + 悬挂：把想法勇敢的说出来，悬挂在眼前，进行审视、探寻和反思，向内去关心自己的思维和心智模式。
        + 转向：从系统内部去感知，也就是从观察事物的表象转为关注根源，看到事物之间的相互联系。**看到自己是问题的根源**
        + 放下：我们观察时会原有心智模式的束缚，只看到自己想看到的东西。唯有彻底放下原有的心智模式和执着，才能让崭新的意念源源不断地涌出。
        + 接纳：打开心灵，进入一个自然流现的状态，*既看到了过去的经验和信念，如何塑造了今天的自己，又看清了未来各种新的可能性。*
        + 结晶：把更大的意愿凝结成行动的愿意。**真正的愿意是被揭示出来的，而非制造出来的**。
        + 建构原型，从想法转入行动
        + 体制化，把外在于内部的持续性变革带进现实。**把改革中摸索出来的好经验和想法进行适度固化的过程。**

###  Part2 方法篇61/229
### Chap4　私董的内功心法62/229
+ 4.1 首先放下控制欲
    + 理解私董之道的核心是守住私董的位置，要做到这一点，我们需要放下三种欲望：**悬挂评判欲，放下控制欲，打开无知欲**。
    + 62/229
    + **通过对话，帮助大家去反思，去觉察，去体悟。**
    + *很多时候解决问题不是对话的目的，目的是改变我们与问题的关系。问题永远都会存在，一旦我们对待问题的态度发生了改变，我们就能从问题之中看到截然不同的世界。*--萨提亚
+ 4.2 私董的心态（没看完）
    + 我的身份可能不同，但我们是平等的。我对这个小组的领导责任是独特的
    + 我使用的流程比我所拥有的在这主题方面的知识更重要
    + 我能非常迅速地影响并且引导各个成员的变化，这是不可掉以轻心的责任
    + 信任是让我们达到目的的基础
    + 我不会评判；我会帮忙
    + 我会挑战；我不会救援
    + 我的能量级别会决定过程的效果
    + 我会如同挑战自己一般
+ 4.3 私董的自我能量管理心法
    + **“入则喜，出则空”**的心态。怀着欢喜的心走进一个私董会议的场域；一旦走出这个场域，要尽快把大脑的大量负荷放空。尝试 *瑜伽式的冥想*  。
    + 在第二天醒来时，只要保持一段独自静默的时间，不要忙着听新闻，或看微信，只是静静地晨练一会儿。*清晨的反思是非常珍贵的，完全可以让灵感自然流现。*

### Chap5　私董的招式技法72/229
+ 5.1 私董核心技能ABC
    + **私董的职责**
    + **私董的技能**
        + 积极倾听 Active Listening：带着同理心。
        + 刨根问底 Bottom Questioning： 自我与心灵的关系；自我与他人的关系；自我与环境的关系。
        + 关怀交锋 Care-Frontational：
+ 5.2 什么是好的问题
    + **"欣赏式探询"** ，正向发问赋予回答人积极思考和行动的意愿。
    + 一个教练的功力如何，就看他能通过提问把当事人的探索空间撑得多大。
    + 好的问题还要能够令假设浮出水面。*我们在问很多问题的时候，都不自觉地带着假设，这些假设往往会束缚住我们的思考。*
    + **提出好问题的要点**
        + 简单清晰
        + 产生能量 
        + 引发探讨
        + 令假设浮出水面
        + 可以开辟许多可能性
+ 5.3 私董技法和心理辅导、管理咨询有什么区别 （没看完）
+ 5.4 私董技法的本质是什么
    + **高品质、高强度、高互动的U形群体对话。**
    + **你说没时间，其实是你因为你觉得这件事还不够重要。**-对于那些参加不了活动的人。
    + *这个时代领导最需要的就是在行动中反思，在反思中行动。*-明茨伯格
    + 作者常说，私董学习技术的目的是为了忘掉技术。*有点像六脉神剑，招招无招，你怎么破？*

### Chap6　如何组建私董会小 组   85/229
+ 6.1 什么是私董会小组
    + 把私董会当作为一个创业，就得有个商业计划书BP
        + *要创建一个什么样的小组？ 它的定位是什么？ 要吸引哪些企业家？这些企业家来自哪些行业？他们的企业规模如何？分布在哪里？小组的活动形式应该设计成什么样？一年小组活动几次？每次多长时间？包含哪些服务？收费如何确定？*
    + **衡量一个私董是否成功的关键指标** 就是小组成员的“续约率”。
+ 6.2 如何设计私董会小组
    + 分享自己，让别人明白你为什么有热情来做这件事，这件事对你以及别人的意义何在？
    + 小组定位
        + 企业规模：要跟私董的经历相类似
        + 行业定位：一个小组的15位企业家最好来自不同的行业。
        + 价格定位：
+ 6.3 小组组建流程
    + 只要招募到6~8位成员就可以起组，之后就是持续运营和维护小组的问题了。
    + 小组的组建原则：
        + 成员间没有直接竞争关系，身份有共鸣
        + 同一级别
        + 最少6~8位创始成即正式成立，最多16~20位；
        + 成员严格遵守保密原则
        + 地域分布接近
+ 6.4 招募小组创始董事
    + 前8个人可以作为创始董事； 
    + 招募创始董事的方法：
        + 一对一发展法
        + 活动推广法
        + 渠道发展法
        + 滚动扩展法 
+ 6.5 策划与主持私董体验会
    + 通过举办体验会来招募合适的创始董事，宣传自己和小组，是私董行之有效的重要手段。

### Chap7　私董会小组会议怎么开        100/229
+ 7.1 私董会议为什么这么开
    + 铃木俊隆《禅者的初心》，但真正让 **禅修**进入美国人的，还是 *卡巴金*。
    + **私董会的本质**：就是通过高质量、高能量的群体对话来解决问题，内化知识，启迪智慧。
    + 通过“问、探、澄、定、解、思、得”这七个动作
        + 躬问：
            + 我想提出的问题是什么？
            + 这个问题对我为什么重要？
            + 到目前为止为了解决这个问题我已经做了什么？
            + 我需要小组帮助我的是什么？ 
        + 探究
            + 104/229
        + 澄明
+ 7.2 

### Chap8　如何不断丰富私董会小组成员的体验    126/229
### Chap9　如何保持私董会小组的长期发展     151/229
+ 9.1 小组核心价值观与小组宪章
    + **收费是个双向的郑重承诺**，这样私董才能存活久，长成参天大树。
+ 9.2 如何增强小组成员的黏度
    + 选择日期
    + 选择地点，并与演讲嘉宾协调
    + 准备食品和饮料等后勤物资
    + 起草议程
    + 编制与会者名单
    + 提前通知会议议程，通知中包会议当天的有关指引的联系电话
    + 现场的准备
+ 9.3 小组会议的准备
+ 9.4 对成员的一对一辅导
    + **最常用的是GROW模型**
        + Goal(目标)：私董要帮助小组成员明确的是，你想达成的目标是什么，同时你希望这一次谈话如何能够帮到你达成目标，你觉得本次谈话得出什么样的成果是切实可行的。
        + Reality(现实)
        + Option(选择)：帮助小组成员打开探索的空间，通过开放式提问、穿越式提问、反诘式提问等各种方法，来帮助成员跳出原有的思维框架，看到新的可能性，打开探索的空间。
        + Will(意志与行动)：根据上一个环节得到的各种新的选项，私董要帮助小组成员明确未来3~6个月他可以采取的具体行动，越具体越好，是行动而非仅仅是想法。
+ 9.5 罗伯特议事规则

###  Part2 效用篇   173/229
### Chap10　私董会造就卓越领导者  174/229
### 结语　私董会的未来会怎样   212/229
附录A　私董会会议实录216

##  收获
+ 20170819看的第2个番茄钟是chap3，了解到了 **U形理论**的思想和七步法。
+ 20170820看到第3个番茄钟是chap4、5；如何成为一个私董，从心态上和技法上。