##  缘起
+ 20170323从图书馆借的，之前没有搜到电子版。
+ 作者是**熊节**，TW公司的布道者。

##  内容
###  2000年
+ 当年大三，去“英嘉花园”小区，汪元的*北京洛普电子有限公司*面试，自己LED显示屏的软件，同时的广播学院的硕士杨刚，做硬件。
+ 一直在这家公司做着，中间还出了太原和青岛的差，以及自己的记录。

###  2001年
+ 作者感悟*钱不是那么容易挣的。就算只是辛苦挣个饭钱，也得别人让你挣才行。*
+ 一直在思考**美的程序**时，当年发现了《设计模式》这本书，同时发现了UMLchina这个社区，认识了站长*潘加宇*，自己开始翻译了几篇设计模式的文章。
+ 《建筑的永恒之道》
+ 作者透露了自己是机械专业，并在初高中差不多就接触编程了。
+ 同年10月时，由于挂科太多，补考的时间有冲突，决定退学了。
+ myan（孟岩）介绍了作者去**csdn**面试，当时公司还叫*百联美达美*。
	+ 周一听候捷讲课的时候，遇到了*王昕*，开始接触了**敏捷**，**重构**这个概念。当时ZJU的*石一楹*在翻译
+ **真正重要的不是如何提前做一个完美的设计，而是在不断修改的过程中，让软件的设计水平不变差，乃至变得更好。**
+ 当年在解决所谓光盘的客服问题时，做出了csdn.net的网站。

###  2002年
+ “2001年国际软件十件大事”和“2001年中国软件十件大事”。
+ **“不错，这是我要求的，但不是我想要的。”**
+ 越是优秀的程序员，写文章发表越是对自己有价值
	+ 写作有助于自我成长
	+ 写作有助于扩展见识
+ 维特根斯坦《逻辑哲学论》和《哲学研究》
+ *刘天北*买书的时候送了本当时的熊节《论摄影》，这种书不为有用，只为多点谈资的悠闲，对熊节影响颇深。
+ 当年，候捷译了不少书。
+ 《黑天鹅》*我们知道的事，我们用更多的“信息”和“知识”来不断巩固已经知道的事；然而真正重要的是我们所不知道的事，对于这样的事，我们是无法预先做准备的，因为我们不知道。*
+ 《Refactoring to Patterns》系列文章同时解决了两个重要的问题
	+ 何时应该使用什么设计模式？
	+ 重构应该到何时停止？

###  2003年
+ **"布道者(evangelist)"**是指知名公司的高管或者市场部安排的发言人
+ 国际知名的“软件大师”做技术采访
+ **他们无法适应变化，他们无法在这种全新的环境中找到自己的位置，所以他们总得给自己找点什么东西来信仰。**（大多数愿意用CMM认证的原因？）
+ 当年非典，作者想从编辑岗位上离开去做真正的软件开发，*石一楹*让他去的杭州，同时顺便让他看了《解析极限编程》。
+ 5月1日，女友想跟笔者分手。
+ 在灵隐寺，老和尚送了本《素食的好处》。
+ 笔者在做项目的过程中，也学到了不少java方面的知识，而当年IoC这样的技术已经出来了。
+ 当年*石一楹*就提出了两个原则：**测试驱动开发**和**“持续集成”**。

###  2004年 
+ **做技术，最要紧的是知道怎么用这个技术赚钱，赚不来钱的技术搞不出花头。**所以做软件一定要知道业务上的事情，不然光是闷头搞技术连究竟应该搞什么都弄不清楚。
+ 笔者发现很多浙江人都有以下特点（提到了江苏人的浮夸和福建人的功利）
	+ 一边俗得彻底
	+ 另一边有自己很纯粹的精神追求
+ 《软件工艺》
+ *“大教堂”还是“市集”*好像在什么书里看到过。
+ **选择一种架构、一种技术的依据是什么？**
	+ Rod Johnson认为，应该是基于实践的证据、来自历史项目或亲自试验的经验，而不是任何形式的偶像崇拜或者门户之见。
+ **只要确保每个团队成员都知道自己该干什么、怎么干，我就没事了。**
+ 当年4月结婚，10月左右向杭州的*何晓东*提出辞职，11月，回到了北京。 

###  2005年
+ 重新回到了CSDN，把自己定位为“技术传播者”。
+ 这种图形化的、基于鼠标拖曳的软件开发方式，本质上是把熟手和专家拉低到新手的水平。
+ **“微服务”**：还是用基于HTTP的消息串联一个个具有独立业务涵义、独立部署运行的服务。
+ 麦克卢汉的媒介理论认为，可以从四个方面理解媒介：**它强化什么？它取代什么？它如何发展？它将如何逆转？**
+ 准备搞martin fowler中国活动时，5月31日收到说生病的消息，临时把一些搞成java的活动了。
+ 没写什么时候，看情况大概是9月左右，经郭晓推荐去了TW公司，但还是要有笔试和面试流程，不得不说人家公司很严谨啊。
+ 透露了笔者的院校是*北京理工大学*
+ **测试驱动开发**，人家真的先写测试，然后再做开发。

###  2006年
+ 厦门项目做完了，春节后，去班加罗尔的ThoughtWork University参加6周的培训，用于国内的培训教程。
+ **这就是开源社区，谁贡献大，谁就有话语权。**
+ **Selenium**
+ **在一个不受其他事情打扰的理想工作日里能完成的工作量。**
+ IBM属于咨询师派出去了，关心的不是怎么解决客户的问题，而是怎么在IBM产品上解决客户的问题。
+ 笔者，还是一直痴迷于Rails。
+ TW进入中国的时候，其实也并没有多少业务，靠的是后面业务转型才挺过了困难时期。

###  2008年
+ 164/302
+ 当年**离婚**。

###  2009年

###  2010年

###  2011年

###  2012年
+ 在

###  后记
+ 在