##  缘起
+ 2014-09-21下载了电子版，2017年3月24日才开始看。
+ 2017-06-19记录第1个番茄钟，从5-30/421，全书计划17个番茄钟。

##  内容
+ 目录 4/421
###  chap1 中国出了个女首富 5/421
+ 颠覆财富版图
	+ 2006年在胡润百富榜单上排第一，2003年就开始上榜了，排在17位，数额为25亿。
	+ 《胡润百富榜》收集候选人的信息来源主要有四个渠道
		+ 中外媒体的报道
		+ 股市公告
		+ 实地采访
		+ 借助十多年建立的网络和数据库
+ 颠覆传统的女首富  14/421
	+ 玖龙纸业办公大厦顶层的摆放混杂着世俗与宗教的图腾。座落在**东莞麻涌镇**
	+ 传统的造纸行业教科书，造纸工业的原料主要分为两种
		+ 木纤维，如红松，杨木等；
		+ 非木纤维，稻麦草，芦苇
		+ 还有没提到的，*用废纸造纸*
	+ **玖龙纸业大量采用废纸作为箱纸板原料** 
	+ 跟男性创业不同，女性创业大概有这么几个特征：
		+ 1、女性创业大多数是因为自己的兴趣爱好，而不一定只是为了争强好胜；
		+ 2、女性创业往往比较求稳，不会去冒太大的风险，往往希望稳健。
	+ 出生在广东韶关一个军人家庭的张茵，1985年到香港，在一家中外合资的贸易公司担任会计。一年以后，公司倒闭，开始创业。1990年2月，张来到美国，开始新的创业。 
	+ **成功的定义不是建立在获得了多少物质财富，而是感受--从事一件事情能带来的心理愉悦往往比这件事情带来的荣誉和财富更重要。**     真正的成功是不做作。男人收藏财富，女人收藏心情。
	+ 杨绵绵之于海尔，如同叶莺之于柯达；郭可尊之于AMD，如同于淑珉之于海信。
+ 中国版阿信  26/421
	+ “阿信”的原型是八佰伴的创始人**和田加津**，1994年10月去世。儿子是**和田一夫**创立了八佰伴国际集团。
	+ 张获得了2006年中国经济年度人物。丈夫是**刘名中**，他们全资持有美国的中南公司是一家废纸进出口贸易的。

###  chap1 只身闯香港 39/421
+ 穷人的孩子早当家
	+ 小时候，父母没有教育孩子去追求物质，更多是教育我们要勤奋、努力，更有责任感。*要照顾姐妹7个，共8个子女。*
	+ 妹妹**张秀波**，弟弟**张飞成**
	+ 世界上最大的CEO组织**Vistage**调查显示：家中长子更有希望获得成功。
	+ **“未曾清贫难成人”**，家境贫寒，你就更可能获得积极进取的动力，更渴望改变自身的命运。*这就是所谓的地位焦虑。*
+ 大陆来的女孩胆子大
	+ 85年左右去香港，当时香港收纸的时候，一般会往废纸里加水，但张茵收纸的不愿意。
	+ 1990年去的美国收废纸。

###  chap3 到美国去收废纸 60/421
+ 转战美国
	+ 美国森林和纸业协会的报告，美国每年消耗4700万吨纸张，其中将近75%的废纸将被循环利用。
	+ 1996年，全美各行业集装箱出口用量排行榜上，张茵旗下的中南公司名列第四；
	+ 1996年，中国内地的高档包装纸供不应求，高级牛卡纸更是稀缺，于是在东莞建立了玖龙纸业公司。她的第一台机器就是20万吨的年产规模，而大部分中国的造纸厂还只是处于5万吨左右的年产规模。
+ 我的事业在中国 68/421
	+ 中南公司总部坐落在洛杉机的Fairway大街上，是一座独立的办公楼。
	+ *马云有言：*做企业有三重境界：分别为生意人、商人和企业家。生意人是完全的利益驱动者，为了钱什么都可以做；商人重利轻离别，但有所为，有所不为；而企业家是带着使命感要完成某种社会价值。
	+ **“只有你先问‘我该如何贡献’，你才能获得成功。”**---德鲁克。

###  chap4 自己动手造纸 76/421
+ “纵向一体化”造就纸业巨富
	+ 1996年，国内高档包装用纸--牛卡纸、高强度瓦楞纸和涂布灰底白板纸需求及进口量大增。
	+ 把自己的事业向下游延伸，从经营废纸到以废纸为原料造纸，这种沿产业链占据若干环节的业务布局，在经济学里叫“纵向一体化”。
	+ **张茵最令人佩服的地方，就是具有长远的战略眼光和坚定的执行决心。**
	+ 全球著名的纸机生产商**福伊特**的设备
	+ 到2005年底，仅玖龙纸业在大陆持有的物业（厂房、土地、楼宇等）估值即达24.61亿。
	+ 单一产品颇具实力的竞争对手理文纸业、景兴纸业、山鹰纸业。
	+ 2008年5月，玖龙纸业集团正式接管四川犍为及四川瑞松的生产及经营，此项目将有助于公司拓展高价值特种纸及竹木浆生产领域。
	+ 张茵考虑更多的是如何根据市场需求来调节步伐和玖龙往后的定位。
	+ **归核**就是把经营活动中产生核心能力的环节严格控制在企业内部，而将一些非核心战略性的活动外包出去。
	+ 1985年，迈克尔.波特提出了**“价值链”概念**，颠覆了传统的“木桶理论”。内容是*指导企业抛弃“短板”，打破木桶，加长“长板”形成竞争利器。*
	+ 玖龙纸业的归核战略
		+ 首先是不遗余力地扩大产能，提升产品的数量和质量。
		+ 其次是自建基础设施
+ 传统行业也能出状元  98/421
+ 竞争对手是磨刀石  106/421
	+ 玖龙与理文（**父子公司，儿子是李文俊**）之争，一直是香港资本市场乃至于中国纸业领域的热门话题。
	+ 同质竞争也可以在服务层面上形成竞争力，但需要企业文化的经年积累。
	+ 山东晨鸣纸业集团的**陈洪国**
	+ **专注** 121/421
+ 没有环保就没有造纸 123/421
	+ 2005年5月，公司成立了节能工作领导小组，负责节能规则、推动和考核工作，对公司的节能工作以及年度节能计划的落实进行部署。

###  chap5 专注的力量 145/421
+ 目标成就未来
	+ **“抱负是不断进化的”**---爱德华.洛
	+ 什么是成功？*它是对有价值目标的有意实现。*
	+ *“我们的目标是盈利，但是盈利并不是我们的最终目的。”*--张瑞敏。
	+ 他们的理想
		+ 之一：就是打造业内“旗舰”。
		+ 之二：是打造国际品牌。
		+ 之三：振兴一个产业。
	+ **健康的企业**应该有以下特征：健康的财务；健康的团队；健康的市场；健康的关系和健康的文化。
+ 做企业不要这山望着那山高
	+ 一旦进入过剩时代，**“你必须创造能比别人提供更多价值的东西，才能生存。这就要求你必须比别人强。要实现这一点你就必须很专业。”**
	+ 如果你想你的企业是个长久的企业，那么就要注重积累。如果你做很多行业，很多短期有暴利的行业，就谈不上积累。
	+ **平衡、稳定、专注**一直是张茵对自己成功的总结。
	+ “专注的人总是有着旺盛的精力，为了达到目标，宁愿放弃很多优越的条件。”---斯大林
	+ **“成功的奥秒在于你将所有精力、所有思想以及所有资金集中投投入到你所从事的一件事情中去。”**---卡内基
	+ 大凡成功者都是从专一起步、发迹的。然而，一旦小有成功，手上有了钱之后，他们往往会不自然地背离这个成功要素。
	+ 
+ 信誉创造价值 170/421
	+ **品质第一，口碑经营，诚信待人。**
	+ 三鹿集团之前是中国最大的奶粉生产企业和第四大液态奶生产企业。

###  chap6 香港上市 182/421
+ 登陆资本市场
	+ 1998年7月，购入第一台造纸机，年设计产量20万吨；2000年购入第二台。
	+ 185/421
	+ 造纸行业是个非常奇怪的行业。它既不是基础产业，也不是快速消费品或终端消费品产业。但从投入产出比角度看，它更像是基础产业，属于资本密集型，对资源的依赖程度非常高。
	+ 2006年3月3日，玖龙纸业在香港主板上市，募集资金34亿。
	+ 在地缘政治理论中有这样一名名言：**谁控制了心脏地带，谁就控制全球。**在商业上也是如此。
	+ 资本市场有两大功能：
		+ 1、筹集资金，为具有发展前景，而又缺乏足够资金的企业集资，便于公司发展
		+ 2、资源优化配置，有限的资源向效益优良，更能使资本增值的企业流动。
	+ 2008年金融危机对中国造纸业以及相产企业的影响。 
+ 为什么是香港 209/421
	+ 张茵在一次演讲中，陈述了自己当初选择在香港上市的理由
		+ 香港是一个有效率的，容量大的，全方位的融资市场
		+ 在香港上市规模规范化、法律化，与国际接轨，企业要达到香港联交所的要求，就会无任何顾虑地在想要时间里完成上市。
		+ 香港证券市场再融资能力非常强大，而且市场知道如何配合企业的需要。
		+ 内地企业在香港上市，借鉴规范的企业制度，优化企业结构；同时能促进企业体制改革，转变经营机制，采纳标准的财务制度，使企业与国际化接轨。
		+ 企业在香港上市有助于提高市值，加强竞争能力，提升企业在国际市场上的形象和地位。
+ 与投行共舞  214/421
	+ 将张茵推上首富位置的，是一个叫做**蔡洪平**的投资银行家。
		+ 蔡用地毯式轰炸的方式寻找项目，他在玖龙纸业上追踪了长达4年。

###  chap7 平衡之道 231/421
+ 不能说丈夫在为我打工 232/421
	+ 张茵总是笑着说，*夫妻要经常交流，让对方知道你爱他。*
	+ **创业不是目的，幸福生活才是目的。**   夫妻搭档是否成功，要看个人的素质怎么样，在什么年龄段，两人承受事情的能力强不强，互相会不会做妥协做让步。--俞渝
	+ **难免有人会将工作中不如意的情绪带回家里。**于是，矛盾产生了，争吵也开始了。
	+ 夫妻档成功秘诀
		+ 秘诀一：选择共同喜好的事业
		+ 秘诀二：分工明确各司其职
		+ 秘诀三：理解沟通是关键
		+ 秘诀四：达成理财共识
+ 以热心公益为荣 250/421
	+ 平衡好企业发展与社会责任的关系
	+ 一定程度上说，企业和企业家持有怎样的财富观，如何看待财富，是成熟的标志。
+ 领导者与女性身份的平衡 263/421
	+ **你只有做到让人佩服你、尊重你，才能获得事业的成功。**
	+ 沟通和协商对于企业管理来讲，是降低管理成本的最佳方式。**对于家庭生活也是如此。**
	+ *诚实守信，说到做到，心思细腻，正是这种待人以诚的态度和原则，让张茵在自己的创富道路上越走越宽。*
	+ 269/421

###  chap8 张氏柔性管理  276/421
+ 让员工累在身体上不要累在思想上 277/421
	+ 古人曰：**“聚人而成家，聚家而成国。”**
	+ **中国式管理就是合理化管理**，最讲“仁”和“义”。“仁”是安人之道，就是用仁心去安人；“义”是经权之道，就是恰到好处，管理的最高境界就是做到“恰到好处”。
	+ 所谓**人性化管理**，就是一种在整个企业管理过程中充分注意人性要素，以充分开掘人的潜能为己任的管理模式。
	+ *管理者应该意识到*，管理的唯一目的不是企业利润，在企业发展过程中，个人与企业共同成长才是企业经营、管理的理想境界。
+ 以佛教徒的心态管理企业 296/421
	+ *一家公司从优秀到卓越，跟从事的行业是否在潮流之中没有关系，即使是一个从事传统行业的企业，即使它最初默默无闻，它也可能卓越。*---杰姆.柯林斯
	+ “蜜蜂思维”与“苍蝇思维”的故事。
		+ 蜜蜂不管在什么环境下，都往最亮的地方飞。
		+ 苍蝇虽然都是乱飞，在新的环境下反而能找到出口。
	+ **知识型管理的三大趋势**
		+ 组织结构扁平化
		+ 管理方式柔性化
		+ 办公方式分散化
	+ 303/421
+ 枯