##  缘起
+ 也不记得何时出来“指数型组织”这个词了，应该是过年在家翻看闲书时看到的。
+ 2017-03-23号从图书馆借到的，计划4月份读完的。
+ 2017-03-29读第1个番茄钟，从P11-P41/290，全书计划需要10个番茄钟完成。

##  内容
###  Part1 指数型组织的前世今生  11/290
####  chap1 颠覆一切的信息技术  13/290
+ **库兹韦尔的“加速回报定律”**,正成为信息技术发展的新范式。【*以02年开始的手机、集成电路、3D打印*这些产业的增长并不是预测的12%左右，而是年年番番的节奏。】
+ 咨询公司预测错了，连风险资本家**维诺德.霍斯拉**为代表的群体也预测错了。
+ **以信息为基础的环境会带来根本性的颠覆性机遇。**（基础环境的改变，本身应该就是机会--lionel）
+ 传统产业也面临被颠覆的危险（洗车业）
	+ 书中的例子：*在没有供求和成本的情况下，由于计算能力和数据预测功能的增强，天气预报准确率提高了50%，当司机知道要下雨的时候，没必要特意去洗车，所以洗车的人少了。*

####  chap2 为什么诺基亚收购Navteq而谷歌收购Waze? 25/290
+ 诺基亚2007年3月左右斥资81亿美元收购Navteq,看重的是实体资产。
+ 谷歌2013年6月以11亿美元买下的以色列小公司Waze,看重的是它的5000万用户和这些用户的共享信息。
+ 从历史开始，我们形成了线性发展的思维，从而造就了现有的线性组织。
+ 随着*以信息为基础的技术的倍增指数型规律*，我们要诞生一种新的指数型组织来适应这种加速的、非线性的、网络驱动的、现代生活节奏的结构。
	+ 不强调占有或拥有资源，而是**利用外部资源来实现自己的目标。**
	+ 诞生于2006年3月amazon发布的amazon web services。
	+ **信息是你最重要的资产**。 / **成功的关键并不是单纯地聚集资产，而是从现有信息中获取有价值的精华。**
+ 当你获取资源，并将信息活用其中时，最重要的收获就是让自己的边际成本降到了零。
	+ google所扫描的网页都不属于自己
	+ facebook也就是把人际关系变成信息
+ 我们相信，在未来几年内，最伟大的新兴企业要么是将全新的信息作为业务基础，要么是将过去模拟类型的环境转换成了信息。
+ “任何为了在20世纪取得成功而设计的公司都注定会在21世纪毁灭。”--《超级天使投资：捕捉未来商业机会的行动指南》
+ *我们已经学会了如何实现技术的成倍增长；现在该学习如何让组织成倍增长了。*

###  Part2 指数型组织的11个强大属性 41/290
####  chap3 指数型组织的最重要属性  43/290
+ 指数型组织都有一个共同点:他们都有一个崇高而热切的目标；**“宏大变革目标”(MTP, Massive Transformative Purpose)**。
+ 除了MTP外，还有10个属性（5个内部属性，5个外部属性）
    + 5个内部属性：IDEAS
    + 5个外部属性：SCALE
+ 目标必须解答下面两个关键性的“为什么”：
    + 为什么这是可行的？
    + 为什么这个组织可以存在？
+ Martin Seligman将幸福分成了三种状态：
    + （1）愉悦的生活（享乐主义的、肤浅的）
    + （2）良好的生活（家庭与朋友）
    + （3）有意义的生活（寻找目标、超越自我、朝着更好的方向努力）

####  chap4 指数型组织的5大外部属性(SCALE) 53/290
+ **是什么给了组织意义；是什么吸引员工、顾客、乃至芸芸大众中的一部分为一家企业的成功而贡献自己的力量。**
+ 指数型组织应该有利于组织的快速扩张。它应该具备以下5个特征:
    + 员工随需随聘,取代传统的岗位聘任制；(Staff on Demand)
        + 
    + 把一大群充满热情、愿意奉献时间和专业技能的爱好者组建成社群,并吸引更多的大众；(Community & Crowd)
    + 获取海量数据并确立自己独特的算法；(Algorithms) 
        + 收集数据、组织数据、应用数据、释放数据。
    + 用杠杆资产取代实体资产；(Leveraged Assets)
    + 采取巧妙方法让用户参与进来。(Engagement)

####  chap5 指数型组织的5大内部属性(IDEAS)81/290
+ 指数型组织应该具备良好的控制机制。它应该具备以下5个特征:
    + 良好的用户界面,是组织实现扩张的重要条件；(Interfaces)
	    + 这里**用户界面**的意思：是指数型组织连接和管理SCALE外部属性的过滤和匹配过程。
		    + 以AdWords和Quirky两家公司为例。
		    + 还拿apple为例。
		+ *我是没懂作者所说的是用户界面了，应该是翻译的不对，可能用接口更合适*---lionel
    + 适应力强的实时仪表盘,让组织内的每一个人都能了解关键量化指标； (Dashboards)
	    + **格鲁夫的OKR**
		    + 我想要去哪里？（目标）
		    + 我如何知道正在往哪儿去？（关键结果，确保正在取得进步）
		+ 明确性和快速的反馈对驱动行为变化及最终产生影响是至关重要的两点。
		+ *高带前进必然需要这样的度量体系，实时地集成并归纳个人和团队的评估结果，这避免了微小的失误迅速演变成严重的后果。*
    + 通过实验实现快速迭代；(Experimentation)
	    + 《四步创业法》，《精益创业》
    + 在遵循公司MTP 的前提下,实现员工高度自治；(Autonomy)
    + 利用社交工具创造透明性和连通性,消除信息延迟。(Social Technologies)
	    + 社交技术的**7个关键元素**：社交对象；活动流；任务管理；文件共享；远程交流；虚拟世界；情感感应。
+ 线性组织与指数型组织的比较。 

####  chap6 指数型组织形成的9大驱动因素 111/290
+ 指数型组织不是那哪个天才的凭空想象,而是在多种要素的共同 作用下进化而来的。
	+ 因素1:信息让一切变得越来越快
	+ 因素2:“去货币化”势不可当
		+ 在互联网的10年，将市场营销和销售的边际成本降到了近乎为零的地步。
		+ 在指数型组织上，供应的边际成本也变成了零。
	+ 因素3:“颠覆”已成新常态
		+ 在一个世纪之前，竞争的主要驱动力是生产。
		+ 40年前，市场营销成了主导。
		+ 互联网时代，随着生产和市场营销变得日常化、民主化，胜负的关键就看创意和理念了。
	+ 因素4:“专家”不再值得信赖
+ 121/290
	+ 因素5:“5年计划”过时了
		+ **让社群来决定TEDx发展的脚步。**
	+ 因素6:小公司的优势更大
		+ 《至关重要的关系》
	+ 因素7:“租赁”取代“拥有”
		+ **强调收益为先而非所有权**
	+ 因素8:“信赖”胜于“控制”,“开放”胜于“封闭”
		+ *Zappos有5大格言*
			+ 眼界：你在做什么
			+ 目标：你为什么做
			+ 商业模式：在做的时候你从哪里获得动力
			+ 惊奇和独特的因素：你鹤立鸡群的条件是什么
			+ 价值：你关注什么
	+ 因素9:一切皆可测量和知晓

###  Part3 如何创建指数型组织  139/290
####  7 创建指数型组织的关键步骤 141/290
+ 以**Rally Fighter汽车**制造出来为例。
+ 指数型组织,成功创业公司的典型特征
	+ 技术风险：是否可行？
	+ 市场风险：人们会买这个产品吗？
	+ 执行风险：这支队伍合格地动作吗？
+ 创建指数型组织的 12 个关键步骤 148/290
	+ 一、选择一个MTP  {**我想要解决的最大问题是什么？**}
		+ 我真正关心什么？
		+ 我应该做什么？
	+ 二、加入或创建与MTP相关的社群
	+ 三、建立一支团队
	+ 四、突破性创意
	+ 五、建立商业蓝图
	+ 六、寻找商业模式
	+ 七、建立MVP
	+ 八、验证市场和销售
	+ 九、实现SCALE和IDEAS
	+ 十、塑造文化
	+ 十一、定期回顾关键问题
	+ 十二、建立和维护平台
+ BlaBlaCar,一家运转良好的指数型组织
+ 167/290

####  8 中型公司如何获得指数级成长
与创业公司不同,一家已经存在的中型公司只能在现有基础上向 “指数型组织”迈进,从而实现 10 倍的绩效改善。通过设定“社 交编程”MTP,GitHub 变成了 600 万开发者的开源社区,是指 数型组织中的 No.1。Coyote Logistics 则致力于“提供史上最佳的物流体验”一举变身为美国成长最快的物流公司。
◎ TED,20 亿人次观看的思想论坛
◎ GitHub,600 万开发者的开源社区
◎ Coyote Logistics,成长最快的物流公司
◎ Studio Roosegaarde,最具创新能力的“梦想工厂”
◎ GTG Capital Partners,成功实施指数型 OKR 的典范
◎ GoPro,5 年实现 50 倍速增长
09 大型公司向指数型组织靠拢的 4 大策略
传统大公司的层级结构、员工数量和实体资产,使它们自己无法适应目前和未来的需要。在这个新陈代谢极快的新世界,指数型 技术正在对越来越多的行业形成致命冲击,因此,大公司就必须想办法让自己尽可能地向“指数型组织”靠拢。4大策略,一定会让大型公司实现华丽转身。
◎策略 1:改变领导层
◎策略 2:结盟、投资或收购
◎策略 3:颠覆(X)
◎策略 4:打造“精简版”指数型组织
10 大型公司的“指数化”之路
运用 4 大策略对大型公司进行“指数化”改造,让很多公司取得 了不俗成就。海尔的收入从 2013 年的 200 亿美元增加到 2014 年的 600 亿美元,“指商”68；与 1000 万“米粉”的深度接 触,让小米一年就卖出 2000 万部手机,“指商”75；Google Ventures 在 5 年间绩效提高了 15 倍,“指商”76,是一家近乎 完美的指数型组织。
◎可口可乐,指数级跳跃
◎海尔,“开放创新”助其越飞越高
◎小米,“米粉”成就的手机巨人
◎《卫报》,颠覆自我的新媒体
◎通用电气,借助指数型创业公司实现扩张
◎亚马逊,“好点子”备受呵护
◎ Zappos,独特文化造就的电商
◎ ING Direct Canada,高度自治的银行
◎ Google Ventures,近乎完美的指数型组织
11 “首席指数官”的诞生
通过组织的“指数化”改造,花旗银行的 3 项绩效指标得到 重大改善,而所用的资源、时间和成本只有过去的 1/20。未 来,CEO、CMO、CTO、CFO、CDO、CIO、COO、CLO、CHRO 等公司高管要么主动进行“指数化”,要么被动接受指数 型竞争对手的挑战。CEO 这一职位将会被“首席指数官”所取代, 并成为世界上最重要的工作岗位。
◎可“指数化”的神奇力量
◎ CXO 的指数人生
◎首席指数官,全世界最重要的工作岗位
结 语 指数型组织,彻底改变我们的工作和生活
后 记
译者后记