##  缘起
+ 不记得啥时想看这本书了，估计是网上炒的比较火的时候，自己2017-10-08下载到了电子书。
+ 2017-10-25开始看第1个番茄钟。

##  内容
+ 目录 3/294

###  引言 23/294
+ 什么是知识？
    + 信息不是知识，**在作者的定义里，只有能够改变你行动的信息才是知识。** *用信息改变自己的行为，产生新的结果。*只有改进了思考问题的方式或者做事的方法，这样的信息才是知识。
+ 什么是临界知识？
    + 临界知识是套用了核物理中的一名词--*临界质量*。
    + 这些 **重要而基本的规律**便是可以发生裂变的临界知识。
    + 有些知识的威力更大，少数的知识能够给我们带来关键的影响，这就是临界知识。
    
###  chap1 知识管理与认知优势   27/294
+ 在海量信息即时获取时代，我们拼什么？
    + 第一个阶段：知识数量构建认知优势
        + 20世纪90年代到2000年左右。
    + 第二个阶段：知识获取速度构建认知优势
        + 2000年开始持续到现在。
    + 第三个阶段：知识深度构建认知优势
        + **多数人为了逃避真正的思考愿意做任何事情。** ---王兴
        + 知识管理的核心实际是通过管理知识提升我们的认知深度，进而改变我们的行为模式。 
+ 如何提升认知深度？
    + **深度认知**与一般答案的三个区别：
        + 从形式上看，简单的回答往往是对具体的问题或事情本身做出回答；而深度回答却是在分析具体现象之后找出抽象规律。
        + 从回答的思考方式看，简单的答案往往是根据自己的直观感受、情绪与经验做出的回答；而有深度的答案往往依托于有实验验证或者数据分析支持的结论。
        + 从答案的效果上看，简单的答案往往只能用于解决一个特定的问题；而有深度的答案能够更普遍地解决类似问题，启发我们由此及彼、由表及里地思考问题。 
+ 为什么大多数人的学习层次上不去？
    + 我们一直把时间花在想办法提升“技术效率”上，而忽略了真正重要的“认知效率”。
    + X文案与Y文案的区别？--这个得想一想。
        + 《一个广告人的自白》奥威格 **不要用最高级的形容词、一般化字眼和陈词滥调。讲事实，但要把事实讲得引人入胜。**
        + **克劳德.霍普金斯**
        + 任何一个广告/文案从业人员都知道洞察与言之有物是最基本的入门准则。
        + **对大多数人而言，我们知道的，只是我们以为自己知道了。**
    + 老鼠赛道和快车道
        + *我们掉进了追逐技术效率的游戏圈套：我们越努力，跑得越快，要学习的新知识 就越多。*
+ 到底哪些知识值得学？
    + 斜杠=兼职？
        + *如果我们把追求多元的职业体验/兼职收入作为成为斜杠青年的努力方向的话，我觉得这可能会是很多人的大坑。*
        + **斜杠青年应该更加深入探索，而不是简单追求多元的结果。**
    + 斜杠是结果，不是原因
        + 肤浅地拿时间直接变现而已。
        + **很多事情表面看是好事，往深里想，可能是坏事。**
        + 斜杠是提升认知深度的结果，而不是追求多元的结果。
    + 一个人，活成一支队伍
        + **学习与解决某一类问题相关的所有核心能力。**
    + 哪些“无用”对你有用？
        + 我们一生需要学习三个级别的课程：
            + 公共基础课：执行能力
                + **每个人每天用到的执行能力**
            + 专业必修课：专业能力
                + **跨学科地思考、解决问题，一个人活成一支队伍**（什么活都能干）
            + 通用必修课：结构能力
                + **掌握临界知识，认知事物更加底层的结构与规律。**

###  chap2 掌握临界知识的底层思维与方法  48/294
+ 跳出“低水平勤奋陷阱”
    + “低水平勤奋陷阱”：摘记更多的知识
        + 一行行读
    + 读书方法的升级：在新旧知识间建立联系
        + **我们记住新知识更好的办法是和已有的知识进行联系。**
        + **记忆宫殿法**（构想一个我们熟悉的场景 ，把需要记忆的事情放到已经熟悉的场景当中）。
        + 通过在新旧知识间建立联系网，我们便能够从不同角度和领域对同一个知识进行分析，从而加深我们的理解和认识。
    + 放慢速度，让读书事半功倍
        + *描述读书后受启发的内容，这些启发和我过去的哪些经验有关。* 【这样能发现过去不曾注意的规律，也能找到能够直接改进工作方法的办法。】
    + 从读书到发现临界知识
        + *当我要解决某个问题的时候，主动去寻找可能会讨论这个问题的文章和书籍，去观察--作者用什么样的思路解决问题？在这个方案背后，是否有我熟悉的知识？我还能把这个解决方案的原理，应用在什么领域？*
+ 学习临界知识需要具备的两个心态
    + **对于学习临界知识而言，首先是心态、方法和习惯的养成，其次才是具体的知识和技能。**
    + 底层心态之一：绿灯思维
        + **更高效的学习，来自更合理的学习方法假设** 《学习之道》
        + **提升学习效能，第一步就要打破习惯性防卫**。
            + “基本归因偏差”
        + **绿灯思维**：当我们遇到新观点或不同的意见时，第一反应是，这个观点一定有用，我应该怎么用它来帮助自己？【而不是一味的否认和拒绝，找理由反驳】
            + 区分“我”和“我的观点/行为”
        + **真正的尊严**是发现改进和成长的机会，成为更好的自己。
    + 底层心态之二：以慢为快
        + 快是结果，不是原因。**越是快速提升的能力，反而越需要下慢功夫**。
        + “结硬寨，打呆仗”
            + **打通知识阻塞**
        + **把慢功夫花在真问题上**
            + 《六个月学会任何外语》要在开始花大量的时间去训练那些你真正会用到的语言内容，并把所有不重要的“假问题”全都抛开。
            + **真正阻碍我们的是我们的不确定和恐惧。**
+ 提升学习能力的三个底层方法
    + 学习的本质是什么？
        + 思考肤浅，也是在某个错误假设指导下行动的结果。*而学习，就是不断调理改变我们的假设，让我们在正确的假设下做出合理的判断和决策。*
        + **学习临界知识最方便的教材，其实是复盘我们每天的生活**  【向外求，不如向内求】
        + **大多数人根本没有花时间反思。**
    + 反思：提升知识掌握的层次
        + **反思不是总结**。总结是对结果的好坏进行分析；而反思是对产生结果的原因进行分析。**反思的实质是对假设进行校正。**
    + 72/
+ 在