

##  内容
###  chap1 思考术 *做一个凡事思考的人，而不是无所不知的人*  1/156
+ 思考是有流程的
    + **你想借由工作成为怎样的人？**
    + **思考的习惯**，要确保思考的时间--一段纯粹只用来思考的专用时间。（早上的一个小时）（下午也用一小时）。
+ 持续思考到最后的最后
    + **思考，到关重要的不放弃。**
    + 好问题的答案，正是隐藏在“为什么”，“是什么”，“到底是什么呢”这些问题里。
+ 知识越多，思考越难
    + **妨碍思考的，往往是知识。**
        + 思考，是自行创造出什么；而知识，则是一股脑儿地搜集他人的产出。
        + *作者认为，一旦变得习惯于依赖搜索引擎，不假思索便可获得答案，长此以往将渐渐丧失生而为人的重要功能。*
    + **工作经验越丰富，思考就越困难。** 在任何领域中，都存在着依循熟练程序做事的老手。
    + **应接二连三的舍弃，而不要过度积累知识。**
+ 将思考化为可见的视觉形象
    + 将浮现在脑海中的东西转化为文字，让思考化为现实的视觉。
    + **因为重要的是思考，而不是书写**
+ 养成思考两个点子的习惯
    + 作者在思考的时候，一定会想出两个答案，也就是说，“一思二案”当成基本原则。
    + **撞上思考之墙的那一刻**才是真的进入“思考”。突然原有的A、B方案，而想出C方案，绝对不是一条容易的途径。
    + **追求让工作所影响的“人”感到幸福的创意。**
+ 提出纯粹的创意点子，而非优秀的创意点子
    + 用自己的身体和心，敏锐地觉察“纯粹的点子诞生的瞬间”，是非常重要的。
    + 纯粹的点子无论看上去多么幼稚和拙劣，你都要相信那是你自己的创意。
+ 让初生的创意点子茁壮成长
    + 纯粹的点子，就像是初生的婴儿，要让它接受5W2H的考验，这样才能知道它是否能够在外面的世界里呼吸和生存下去。
+ 灵感枯竭时不妨出去走走
    + *如果不把想到的事情转化为语言文字，不论想法多么好，转眼间就会回到原点。*
    + “观察”，“经验”，“实际感受”都可以破解思绪的停顿。
+ 打造让人无可指摘的企划草案
    + **不与人共享未完成品，并把这当成自己的原则。**
        + 一来是你会更加谨慎、踏实地思考，因而提升企划本身的完成度。
        + 二呢，可以避免不必要的误解。

###  chap2 想象术 *想象许多的点，而不是面*  39/156
+ 从“未知”中创造出答案来
    + 思考，是在自己的世界中进行的活动。工作，则是在社会中的行为。连接自己与社会的桥梁，不正是想象力吗？
    + **想象力**是针对事情冷静地反复斟酌。*反复思考对方在想什么，感觉到什么，看自己会予以怎样的回应。*
    + 不要在已知中寻找答案，而要发挥想象力，从未知中创造出答案来。
+ 想象许多的点，而不是面
    + **比起事物的核心，更应该去想象存在于其周围的东西。**  （要多思考其相关性的东西，不要一下子把精力全放在最核心的目标上。）
+ 从不同角度观察自己想出一的创意点子
    + **想象几个完全相反的说明，有助于看清事情的本质。**
+ 试着去想象“如果是自己的话会怎么样”
    + **去问“为什么”，“是什么”，“到底是什么呢？”就能自然培养出想象力。**
    + 不是从“因为自己就是这样”，而是从想象“如果是自己的话会怎么做”来采取行动。
+ 试着以“恋爱的感觉”猜想客户的需求
    + **不论在生活上还是工作上，都不能忘记自己的行动会影响到他人**。
    + **持续仔细地想象最好及最糟的可能状况，对恋爱中的人来说是极为自然的。**
    + 真正美味的料理，是在餐后也觉得美味的。
    + 静静地渗透人心的东西，才是真的可以长时间紧紧拥抱的东西。
    + **让人幸福的工作，会创造利润。**
+ 试着站在“头号敌人”的立场思考
    + 在全方位发挥想象力时，最困难的是如何客观地面对自己。
    + **正确评价我们的，是对我们采取批判态度的人。**
+ 通过观察锻炼想象力
    + 不善于开车的人，除了没有想象力，多半也不善于观察事物。
    + **观察与想象**，是应该用于日常生活中的基础习惯。
    + **不只观察状况，也观察变化，以培养想象力。**
+ 唯有经过彻底的想象，才能学会创造
    + 培养想象力要养成的第二个基本习惯：**保持良好的生活习惯。**
    + 认真的人很多，但是拥有良好生活态度的人却极少。
    + Imagination的尽头，才会有Creation。
+ 认真做好眼前的事
    + *“现在，我能为社会做什么？”*
    + *“现在，我力所能及的可以让人开心的事情是什么？”*

###  chap3 沟通术  *与众人共存却不被淹没的处世之道*  75/156
+ 沟通的基本条件之一：**让自己保持幸福**
    + **我们虽然拥有了许多知识，却往往缺乏最基本的常识。**
    + 以总是认为自己是幸福的来控制情绪。
+ 沟通的基本条件之二：**拥有自己的信息**，向人传达你独有的理念。
    + 笔者感觉每一天持续、勤勉地搜集为对方着想的信息，也是重要的沟通。
    + 我们采取什么样的沟通方式，不是只有自己与对方知道，周围的人也都经常在旁边看着。
    + **无论对什么样的人，都应始终待之以相同的态度。**
+ 沟通的基本条件之三：**快速响应他人** 锻炼反射神经
    + 当你受托完成某件事时，如果耽误了第一时间的回复，之后的沟通就会变得不够紧凑。
+ 如何与“不对盘”的同事相处
    + 与仪容整理同等重要的，是用字遣词及态度。
    + 勉强和不善于相处的人相处，虽然有点困难，但出声打招呼，却是可以做得到的事情。
    + **在沟通过程中，“将光环留给他人”是非常重要的。**
+ 他人若未请求，就不发表意见
    + **不以自己的标准反驳或攻击别人。** 对别人说话，针对某件事情陈述自己的意见，难免会把自己的情绪强加于人。
+ 请人办事的注意事项
    + 请托礼仪的第一项，*就是发挥你全部的想象力去衡量时机，判断对方现在处于什么状况，正思考着什么样的事情。*
    + 请托礼仪的第二项，*是要记得带上“礼物”*。【不是指点心或物品，而是清楚地明示事成之后，也有对方的好处。】
    + 请托礼仪的第三项，*是要有细心的准备。*
    + **在“请托”的时候，也要为对方着想，预先准备好让对方可以从容拒绝的情境。
+ “八胜七败”：持续成功的秘诀
    + 良好的沟通中，最忌讳的就是嫉妒他人。*要把他人的成功当作是自己的成功一般，为他感到开心。*
    + 不要求大胜，而是长时间持续保持相对领先的状态就好。
    + “八胜七败”--这是日本摔跤界的说法。【写王兴的时候，用了十胜九败，还是啥的。】
+ 找到可以真正依赖的“十个人”
    + **与他人的相关方式，是改善自身运势的关键**
    + 可以超越工作范畴，达到这样的交往程度【互相信任】的，才是笔者所谓的人脉。
    + *不要再漫无目的地为了认识大量的人而四处奔走，而是要持续与每天相遇的人进行真诚的沟通。* 人脉的有无，取决于 **“社会有多信任你”**。【转变为利他而利己】
+ 一天说一百次“谢谢”
    + **为了提升生活和工作质量，提升运气指数，你也需要独处的时间** 【与家人相处，思考的时间、工作的时间】
    + 如果想要扩增以依赖关系联结的人脉，方法有三个
        + 让自己成为人与人之间的联结中枢。
        + 主动请人帮忙。
        + 一天说一百次“谢谢”。

###  chap4 时间管理术  *让时间喜欢你，站在你这边*  117/156
+ 消费的时间、投资的时间、浪费的时间
    + 时间和金钱一样，分为消费、投资、浪费三类。
+ 用四种“时间表”让自己清楚了解时间的用途
    + 四种“时间表”
        + 计划今天应该做的，是今天（）
        + 计划一星期内应该做的，是每周（）
        + 计划一个月内应该做的，是每月（）
        + 计划每三个月应该做的，是每季（）
    + **将应该做的、想做的事情全部列表。**
+ 善于分配专注与放松的时间
    + 专注的工作时间。【最好同伴们都知道，这样他们不会打扰到。】
    + 每天的时间安排都要有紧有松。
+ 如何提升专注力的程度
    + **你越是提升自己的工作质量，理所当然地就会变得越来越忙。**
    + 133/156
+ 它


###  chap5 超越国界术  *把自己当作选手而非成员来工作的能力*  137/156