##  缘起
+ 2017-10-15在图书馆偶然看到，发现不是馆藏本，就借回来看看了。
+ 10-15日看第1个番茄钟，从1-25/267，全书计划10个番茄钟。

##  内容
###  chap1 未来不迎，过往不忘  1/267
+ 01 一个公务员的海市蜃楼：张廷玉
    + 张宏杰《饥饿的盛世》
    + 张在雍正朝13年，一直是雍正的大秘书。
    + 雍正在历史上是有名的残忍，不好伺候，但坏事做绝，好事也做绝。除了张，还有 *鄂尔泰*硕果仅存。
    + **不能跟皇帝争他最重视的东西---后世这名。** 张也做到了。
    + 做到位极人臣后，如何安全着落？做的最好是 *郭子仪*。
        + 张死的时候，啥荣誉也没有了。【**你张不倒台，人家就会攀附你，乾隆皇帝的位子怎么稳呢。**】
    + 如果没法说清一件事物的定义，你就找到它的反面，说清楚它不是什么。
    + **妄念**就是一个自己挥之不去，但又必须靠他人才能够实现的愿望。
    + 从张的案例中得到两个结论：
        + 根底扎实，有自己的立命之处；
        + 意守丹田，永远不向外追逐妄念。
+ 02 成大事者不纠结：曾国藩  23/267
    + 《战天京》
    + 太平天国那样的水准，至少需要两个条件
        + *组织化资源*，当时通过的是宗教这个载体。
        + *流动化的作战*
    + 清朝永不加赋，国库没钱了，只能允许捐官，这条道走完，然后收厘金，也就是商业税。（郭子仪比较有权；南宋的岳飞打仗不缺钱。）
    + 《湘军志》
    + 曾处理人际关系的逻辑和他打仗的逻辑是一样的，也是 **“结硬寨，打呆仗”**。（拿破仑给了他的弟弟们封王，但拿破仑和俄国对决的时候，他的弟弟们并没有帮他。）
    + 天津教案 的处理流程，看出曾的水平。【**就事论事是个很重要的能力，不要去过度多想。** 当然这个边界比较难以拿捏。】
    + *我就处理眼下这一件事，处理好了，不考虑周边的第二层、第三层博弈关系，这反而是在乱局中、变局中最聪明的方法。*
    + **未来不迎，当时不杂，过往不恋。**--曾国藩
    + *不问是非，埋头业务，屁股干净，尽力协调。*--刘春

###  chap2 除了你自己，没人靠得住  45/267
+ 01 别被过去绑架：拿破仑三世  【这段历史，看了这个，倒想了解一下了。】
    + 1812年，拿破仑一世倒台，1852年拿破仑三世当上皇帝。
    + *印度普选的问题* 民众根本不知道当选人情况，只知道 圣雄甘地，最后选的是 英迪拉.甘地，这些人其实是 **尼赫鲁**家族的。
    + 拿破仑三世在他执政20多年间，法国的内政和国力处于一个清晰的上升态势。但他有个妄念，想恢复到拿破仑一世的荣光。
        + 最后是因为输了 *普法战争*，但真正原因比较多。
    + 皇帝，其实的意思是 *罗马皇帝*，都算是罗马帝国的继承人，分为两支：东罗马帝国和西罗马帝国（西罗马帝国这一支独大的是教皇）。
    + 后来历史学家的评论 **“拿破仑三世永远也搞不清楚，自己的虚荣、历史的仇恨和意识形态的热情与国家实际的战略利益的关系。”**
+ 02  换个姿势奔跑：卢梭
    + 《吾国教育病理》--郑也夫
    + 教育也跟工业社会差不多，每个人有分工，如果是文科，基本上你的东西很难超越 **胡适**这样的大家，他们思考的都是元问题，你只能做里面的小问题。
    + 卢梭那个时代知识分子的活动，大概有四类
        + 体制内人，学者型官员（孟德斯鸠）
        + 意见领袖（伏尔泰）
        + 新兴的大学“包养”（休谟，亚当.斯密）
        + 教会“包养”（马尔萨斯）
    + 伏尔泰一辈子就是以文字追杀、祸害卢梭为荣。【他俩同一年去世。】
    + 84/267
    + 卢梭的两条活路
        + 第一条是他对音乐非常了解，他活不下去就是抄乐谱。
        + 第二条他有捕捉机会的能力。*只要是一个转型时代，总会有那么一些机会从严丝合缝的传统社会里溜出来。*
    + 卢梭的干法
        + 跟红海市场不一样，他开辟蓝海，不给大人物们看的书，是给大众看的，叫《新爱洛伊丝》。--他写的书参看《廊桥遗梦》的情节。
        + 另一本叫《爱弥儿》，讲的是家庭教育。
    + 18世纪的整个社会氛围都是冰冷的，不像19世纪充满浪漫主义色彩。--后期的浪漫是卢梭等人酝酿出来的。

###  chap3 怎么做个明白人  93/267
+ 01 不敢犯错的loser：嘉庆
    + 中国的历史教科书有一个毛病，经常会出现大段大段的断档。
    + 《乾隆皇帝的十张面孔》最后一章写的嘉庆
    + **洪亮臣**
    + 囚徒困局怎么破，*学着欣赏左冲右突的人*，不要再抱定我们认可的那个绝对正确。
+ 02 迷茫时代的明白人：李鸿章  115/267
