##  缘起
+ 自从看了上一本“罗辑思维”的书，想主题阅读一下，这本书被人借走了，预约了一下，2017-10-18通知去取书。
+ 2017-10-19读完上一本后，开始第一个番茄钟，从封面的来看，本书的主题是 **升级认知**方面的。

##  内容
###  chap1 知识焦虑的时代  1/332
+ 01 只有改变才能看见未来
    + 以 *张泉灵*为例，笔者 **嫉妒别人成长得比自己快。** 做了投资人后 **看一件事情的角度、态度和方式发生了转变。**
    + 直播平台为什么这么火？
        + 这个平台的内容是真的low，还是我没有理解这个内容？Livecoding.tv这样一个码农直播平台。
        + **当我们看不懂一个内容，或者觉得没意思的时候，我们应该先听一听，它是不是对某个特定的人群来说有意思？这个特定的人群怎么看它？把它当一个媒体看，还是当一个交友平台呢。**  
        + 不是每个围观都要学点什么，起哄也是人性中非常重要的意义。
    + 传播方式已经发生转变
        + 观众非常重要的一种心理--“临场感”，临场感会带来社交参与，这会形成二次发酵。
        + 深入思考 **用户的心理**
            + 喜欢看反常的东西
        + “15度美女”，是相对明星，我们要抬起头45度仰望的人，而有些美女只需要抬起15度就好。
    + 融资的本质是什么？
        + **所有做内容创业的公司，看起来是在经营内容，本质上却是在经营用户。**
        + **融资的本质是为了让你跑得更快，如果你已经是行业老大了，你就未必需要融资了。**有泡沫后，再把它筑实，如此循环，形成护城河。
        + **“你所打造的这个市场，它的发展速度有多快？”**
        + `Scratch.com`
    + 选择“有把握”还是“冒险”
        + 99%的项目可能没有谈妥，但交谈的内容会 **改变思维方式，发现自己的弱点。**
    + 你真的了解用户的痛点吗?
        + 你觉得痛，但别人不觉得。
        + 用户说他有这个痛点，但实际上他没有那么痛。
        + 创业者对用户的心理分析得没有那么细。*这个痛点曾经成立过，但是在新的情况下未必成立。*
        + **无论是认知对手还是认知自己，都是一件很难的事情。**---让我们放弃原来拥有的一切。
+ 02 现代世界的诞生
    + 阅读的唯一目的是升级自己的认知
        + 《文明是副产品》
        + 笔者想利用所剩不多的时间，去搞清楚生命到底是从哪儿来的。【主要是观念系统】，也就是 **往后去求知**。
    + 牛顿到底有多重要
        + 牛顿开启了一个时代的观念系统。
    + 回到1642那一年
        + 1665-1667年的18个月，伦敦爆发瘟疫，牛顿跑回家避难，但在这段日子里，几乎做出了他一生所有重要的科学贡献。
    + 牛顿构筑了现代社会的观念地层
        + 《机械宇宙》
    + 1666年：科学发现的奇迹之年
        + 对于牛顿来说，不管是研读《圣经》还是研读宇宙天体，两者之间没有什么矛盾，一样是研究上帝，本质上都是解读上帝时留下来的密码。
    + 科学方法与精神病
        + **科学方法**就是回到最朴素的原点，用实证的方法去认知世界，什么东西我都必须靠做实验，眼见为实。
        + *但有时候，你要不听别人的结论，自己再实证一番，会被别人当神经病。*
    + 其他民族都没有际遇
        + 主要有三个方面
            + 大航海时代，发现美洲
            + 发明了望远镜，能看到天空
            + 发明了显微镜
        + 科学的用处就是 *在一堆胡说八道中，渐渐用实证的方法找到那些靠谱的东西。*
    + 最后一位魔法师
    + 为什么牛顿能够构建出观念地层？
        + **汤浅光朝**发现了一种“汤浅现象”。【科学家群体的出现】
    + 不是每一代人都这样幸运
        + 人类的精神世界是一个 **层累结构**。不管我们现在认为什么是正确的，但其实都太浅了。每一个我们确认的观念，都有它逐渐发育的过程。
        + *低垂之果*以及 *2046奇点*
        + **不仅知道什么是对的，而且知道它是什么时候才变得对的。**

###  chap2 从经济学开始升级认知  57/332
+ 01 聪明人怎么看世界
    + 经济学鬼才--史蒂芬.列维特
        + 他专门研究一些跟经济学无关的问题
        + 《魔鬼经济学》
    + 纽约的犯罪率为什么会突然下降？
        + 1970年开始，纽约州宣布堕胎合法化。
        + 经济学 **是研究人在激励的前提下，怎样改变自己的行为。**
            + 经济学的底层思维
            + 理解聪明人是怎么思考世界的
    + 用经济学底层思维看相扑运动
        + *任何道德上冠冕堂皇的，包括借助于精神、说教、传统的东西，在现实面前都不堪一击，人性的恶都会一点一点把它拱掉。*
    + 用经济学思维寻找恐怖分子
        + *恐怖分子不买保险*，因为最终没有赔付。 **人性是掩藏不住的。**
    + 用经济学底层思维看点球
        + 数据分析，往中间踢进球的概率最高，但很少有人使用。 【因为踢中间要是没进，人家会觉得你low。】
    + 为什么经济学家看问题的角度和我们不一样？
        + **因为经济学家和聪明人看到的世界的复杂度和我们不一样。** 我们普通人看世界，是通过自己的直觉去判断，我们看到的是一个简单的世界。【我们的认知和世界的真实情况有一个落差。】
    + 社会结构的复杂度
        + **推己及人**在互联网时代就不好使了，因为变得成员结构变得复杂了。
    + 协作的复杂度
    + 人心的复杂度
        + 收益并不仅仅是物质上的，还包括心理上的。 
    + 事实判断与价值判断，你搞混了吗？
    + 从愿意到事实距离到底有多远？
        + 以 *美国禁酒令*为例
    + **聪明人就是能看到更多事实的人**
+ 02 认知差距的本质
    + 经济学思维奇葩在哪儿？
        + 从人类总体协作上来看问题
        + **认知差距的本质**就是我们能不能顺应这个时代的发展，完成这次思维方式的切换。
    + 我们为什么要补足经济学思维？
        + 能让我们活下来的正是文科生思维，调动身体快速做出反应，而不是理性的计算。 
    + 邓巴数字--150人定律
        + 不要用宏观的东西去演讲，而要用大家能理解和想听的东西去讲。
    + 文科生思维的缺陷
        + **他们认为这个世界只有是非和善恶，没有比较和选择。**
        + 第一，不相信数据，不相信专家。
        + 第二，只相信有一个单向的好事，不相信背后的选择和代价。
    + 越来越重要的机会成本
        + *他的认识水平越高，看到的世界的联络和协作越多，他的机会成本就越高。*
    + 没有什么是值得不顾代价去追求的
        + 《寂静的春天》就让DDT被禁用了。
    + 文科生思维应该被彻底放弃吗？
        + 文科生思维对于产生社会协作、吸引更大规模的资源是至关重要的。
    + 我们唯一的生存策略：相信专家
        + 求知的过程是一个极其漫长的、动态的、开放的过程，**越是要求真，就越不能执着于真。**
        + **承认代价，比较权衡，不问是非，只争高下。**
+ 03 经济学改变世界
    + 流氓会武术，谁也挡不住
        + **德索托**，当时秘鲁有个“光辉道路”的组织，领导人叫 *古茨曼*。
    + “光辉道路”兴起之路
    + 经济学家完胜“光辉道路”
        + 《另一条道路》
        + 秘鲁非法的东西特别多，主要是法律系统太复杂了。
        + ZF这个组织会越长越大；由于很多时候导致管制能力和边界有限，最终变得不可控。
    + 产权保护为什么这么重要？
        + 降低交易成本，财富活动正常，衍生出更复杂的市场。
    + 德索托的另一条道路
        + 保护产权
    + 秘鲁的日裔总统藤森
        + 1990年当选，保护私有产权，减少办事手续。
    + 藤森总统PK“光辉道路”
    + 三个主人公，命运各不同
        + “二战”后第三世界国家完成经济崛起，往往背后都有一个强人的影子。
        + 自由与民主学会，最后也变成了一个学术组织。
    + 怎么做才是一个好的经济学家？
        + 张五常《经济解释》  
        + **恪守保护私有产权、支持自由交易**这两条标准的金线。

###  chap3 创新，升级认知的工具  133/332
+ 01 创新就是这么简单
+ 02 

