##  缘起
+ 知道这本书应该是很久之前了，2017-10-06下载其它电子书的时候，忽然看到这本书的关联，就下了本（第2版的）
+ 2017-10-07开始了阅读。

##  内容
+ 目录 12/163

###  导读  14/163
####  注意事项和免责声明
+ **可用性**
+ *某个东西越是需要投入大量时间，它将来用到的可能性越小。*--lionel是这么回事吗？
+ 作者发现，他对每个项目所作的最有价值的贡献往往来自于牢记一些关键的可用性原则。

###  指导原则  
####  chap1 别让我思考 20/163
+ Krug可用性第一定律 **设计师应该尽量做到，当用户看到一个页面时，它应该是不言而喻、一目了然、自我解释的。**
+ *为什么要让我思考我该怎么搜索、怎样点击？*
+ **目标应该是让每一个页面都不言而喻**

####  chap2 我们实际上是如何使用Web的  27/163
+ 扫描，满意即可，勉强应付
+ **必须开始接受关于网络使用情况的三个事实：**
    + 第一个：不是阅读，而是扫描
    + 第二个：不作最佳选择，而是满意即可  *第一个合理的选项*   Gary Klein《Sources of Power:How People Make Decisions》（力量之泉：人们如何决策）。
    + 第三个：不是追根究底，而是勉强应付
        + 因为究竟怎么用，对用户来说不重要。
        + 如果之前的方式能用，我们会一直用它。 

####  chap3 广告牌设计101法则 34/163
+ 为扫描设计，不为阅读设计  
+ 需要注意以下5个方面，来保证用户尽可能看到了---并理解你的网站
    + 在每个页面上建立清楚的视觉层次
    + 尽量利用习惯用法  **有真正创新时还是要利用创新**
    + 把页面划分成明确定义的区域
    + 明显标识可以点击的地方
    + 最大限度降低干扰
        + 有两类视觉噪声：*眼光缭乱、背景噪声*。

####  chap4 动物、植特、无机物   41/163
+ 为什么用户喜欢无须思考的选择

####  chap5 省略不必要的文字  44/163
+ 不要在Web上写作的艺术   《The Elements of Style》
+ **欢迎词必须消灭**
+ **指示说明必须消灭**

###  必须正确处理的几个方面
####  chap6 街头指示牌和面包屑  48/163
+ 设计导航
+ **如果在网站上找不到方向，人们不会使用你的网站**
+ **网络导航101法则**
    + 你通常是为了寻找某个目标
    + 你会决定先询问还是先浏览
    + 最后，如果找不到想要的东西，你会离开。
+ 导航的用途
    + 帮助我们找到想要的任何东西
    + 告诉我们现在身处何处
    + 给我们一些固定的感觉。*告诉我们如何使用网站；给了我们对网站建造者的信心。*  
+ 持久导航应该包括5个元素。（ID，Home，Search，实用工具，栏目）

####  chap7 首先要承认，主页不由你控制    82/163
+ 设计主页
+ 主页要完成的任务
    + 站点的标识和使命。
    + 站点层次。
    + 搜索
    + 导读
    + 内容更新
    + 友情链接
    + 快捷方式
    + 注册
    + *让用户看到正在寻找的东西*
    + *建立可信度和信任感*
    + **传达整体形象**
+ 设计口号
+ 下拉框的问题
    + 难以肉眼扫描，需要把它们找出来
    + 它们不好控制
+ **任何共享的资源（公有区域）都会因为过度使用而遭到破坏。

###  确定你没有做错的几件事 
####  chap8 农场主和牧牛人应该是朋友   104/163
+ 为什么Web设计团队讨论可用性是在浪费时间，如何避免这种情况
+ **所有Web用户都是独一无二的，所有的Web使用都是不一样的。**
    + 对于大部分Web设计问题来说，没有简单的“正确”答案，良好的，一体化的设计能满足需要，也就是说，经过仔细考虑，实现和测试的设计就是好的。
+ 对于信仰争论的解药  109/163  *换个方式问，并用测试去解决问题。*

####  chap9 一天10美分的可用性测试  111/163
+ 让测试简单--这样你能进行充分的测试
+ **焦点小组不是可用性测试**  【焦点小组 是啥？】
+ 关于测试的几个事实
    + 如果想建立一个优秀的网站，一定要测试。
    + 114/163
    + 测试更像邀请外地的朋友来参观，不可避免地，当你和他们一起玩的时候，*你会看到平时不会注意到的一些情况*，因为你对它们太熟悉了，同时，*你也意识到有很多你认为想当然的事情，对别人来说却并非如此。*
    + **测试的关键不是要证明什么或者反驳什么，而是了解你的判断力。**
+ 传统可用性测试 vs 跳楼大减价的简单可用性测试
+ 应该测试多少用户
    + 很多情况下，作者认为，每轮测试的理想用户数量应该是三个，最多是四个。 
+ 宽松招募，曲线上升
    + 利用你能够寻找到的任何人（满足最低要求），然后曲线上升。 
+ *屏幕录制软件*
+ 应该由谁来引导测试 ---几乎任何人都可以。
+ 谁应该进行观察
+ 测试什么，什么时候测试
    + “理解”测试
    + 关键任务测试
+ 一个测试过程实例  121/163  
+ **立刻回顾测试结果**
    + 给问题分类---回顾大家看到的问题，决定哪些问题需要修正。
    + 解决问题---找出修正这些问题的方法。
+ **真正的挑战不是修正你发现的问题，而是修正这些问题，同时不破坏已经正常运行的部分。**

###  大的方面和外界影响
####  chap 10 可用性是基本礼貌  130/163
+ 为什么你的网站应该受人尊敬
+ **网站除了可用性之外，还有个重要的组成部分：做正确的事---为用户考虑周到。**
+ 好感存储器
    + 依情况而定
    + 可以重新填满
+ 降低好感的几种方式

####  chap11 可访问性、级联样式表和你  136/163
+ 正当你觉得已经完成了的时候，一只猫掉了下来，背上捆着涂了奶油的面包


##  收获
+ 第2个番茄钟读的chap6，这一章节是个实践性和观察性很强的地方，需要再度消化一下，读懂了导航的理念外，看看优秀的网站是如何引导用户的。
+ 第3个番茄钟读的chap7，关于主页，也需要多多学习。