##  写在前面
+ 3/382列的全是js及js框架相关的书单。
+ www.fedonline.cn
+ 12/382是目录


####  chap1 Web前端开发ABC/19
+ Web大局观
+ 地位,曲线和使命
+ 前端开发所需掌握的技术 35
	+ 业内标准：W3C
	+ 语言
	+ 视觉设计
	+ 交互设计
	+ 表现层逻辑【结合表现层的逻辑来考虑整个前端架构更为合理】
	+ 兼容性技术
	+ 开放服务
	+ SEO
	+ 性能及安全
	+ 基本素质{团队合作能力，沟通能力和掌握正确的开发流程}
+ 前端开发常用的工具 43
	+ 设计类工具
	+ 原型类工具
		+ Adobe Flash Catalyst
		+ Balsamiq Mockup
		+ Axure RP
		+ Pencil
	+ 调试类工具
		+ HttpWatch
		+ Yslow【Yahoo!提出的性能优化最佳实践】
	+ 在
####  chap2 打造前端设计的基石--交出你的原型稿/52
+ UCD--以用户为中心的设计原则
+ 交出第一份设计稿
+ 让工具帮助你
####  chap3 从过去到未来--前端设计演变之路/90
+ 最熟悉的陌生人
	+ 浏览器之争
	+ IE常见Bug列表，网上都能找到
		+ 盒模型(属性：宽度width，高度height，填充padding，边框border，边距margin)
		+ DIV是一个最简单的，具有通用性的盒子容器，并没有任何的默认属性。
		+ CSS2的黄金法刚：有填充就不要设计高度；有宽度就不要添加填充。
+ 结构的变迁
	+ 简单的标记
	+ 基于表格的布局
	+ 基于DIV和CSS的布局结构
		+ DIV在HTML中是一个块级元素，很适合用来建设网页的结构。
		+ 比起表格结构有更高的学习曲线，必须了解CSS并且清楚地知道CSS间的块级元素和内联元素，何时使用相对或绝对定位来解决浏览器的定位问题，还需了解每个CSS特性在不同浏览器中的不同表现。
		+ Web标准的三个部分：结构(Structure)，表现(Presentation)，行为(Behavior)。
+ 不单纯是脚本 108
	+ JavaScript的原貌
	+ 华丽的进化 110
	+ Ajax
	+ 脚本框架
+ 初探HTML5
	+ Flash杀手Canvas？
	+ 设计一个布局结构文档
		+ 骨架 {}
		+ 页眉 {<header>}
		+ 主体内容 {内容使用<section>,<aside>}
		+ 页脚 {<footer>,<section>}
	+ 对表单的支持127
		+ 表单之所以重要，是因为它是系统数据的来源之一，它担负着与后台数据操作的任务，最简单的CRUD都是以表单为基础的。
+ CSS3的世界很精彩128
	+ 圆角{border-radius}
	+ 阴影
	+ 选择器的变化131
		+ 标签选择器
		+ ID选择器
		+ 类选择器
		+ 后代选择器
		+ 组合选择器
		+ 属性选择器
		+ 同级组合选择
		+ 伪类 {是新增选择器中功能比较强大的一项功能，类似于正则表达式的样式}
	+ 布局的变化
	+ 样式的变化 137
	+ 动画

####  chap4 让你的设计深入人心--可用性设计/140
+ 可用性原则 141
	+ “别让我思考”可谓可用性第一定律。
	+ 停止你的假设
+ 高可用性页面 154
+ 可用性测试  174
	+ 如何测试
	+ 现象与本质
+ 巧妙地应对错误 177
	+ 出错不是大问题，相反地，如果能很好地处理错误，则更能给用户带来良好的体验。【SpringSource公司发布了Roo 1.0】
	+ 提前预防
	+ 设计有用的信息
		+ 并不是要设计“警告信息”，而是要设计“提示信息”，帮助用户解决使用中所出现的问题。
	+ 人性化操作
		+ 交互设计的重点不在于编码实现，而是体现用户与机器的交互过程。
+ 系统一致性设计 188	
	+ 在交互设计一致性方面，设计就好比是建造楼梯，必须保证每个阶梯都有相同的高度。
	+ 在一致性的设计原则上，必须做到几个一致：视觉一致，操作一致，内外一致。

####  chap5 原型模型化/192
+ 布局之道 193
	+ 基本布局样式属性 194
	+ 基于网络系统的CSS框架布局 197
	+ 流体布局 201
+ 样式就是设计 203
	+ 必须了解的样式技术
+ 动态交互之美 225
	+ JavaScript设计新思维
		+ 事件驱动的脚本设计
		+ 前端需要分层 231
	+ jQuery是最佳实践
+ 设计理念的碰撞与融合 244
	+ PNG透明色应用
	+ 大菜单
	+ Tab选项卡 【非常不错的信息导航模式】
	+ 模态窗口
		+ Web设计在本质上是对信息的组织及展现，并且体现可用，可读等特性。
	+ unobtrusive的Web开发

####  chap6 探索，品味，总结--经典设计思维/255
+ 平衡网站的色彩
	+ 人类可以感知波长为380nm和780nm的光波。
	+ 色彩三要素 265
		+ 色相（Hue色彩的首要特征）
		+ 饱和度（Chroma色彩的纯度）
		+ 明度（Value色彩的亮度）
	+ 流行配色
+ 简洁的思想斗争 272
	+ 功能上需要简洁，在操作流程，视觉效果上也需要简洁。
+ 排版艺术 280
	+ 充分了解你要使用的字体
+ 80%的情况下我们可以这样做 288
	+ 轻松导航

####  chap7 让你的设计更加完美--优化技巧和最佳实践/301
+ 性能在前端的重要性
	+ 架构师架构一个高性能的软件结构，编程人员按最高效的方法编写业务逻辑，那前端开发人员该做点什么呢？
	+ 网页打开速度一般在2秒以内为宜。
	+ 两款性能测试工具：Page Speed，YSlow。
+ 前端性能优化的基本原则
	+ 页面内容 304【具体内容细看】
		+ 降低请求数
		+ 减少交互通信量
		+ 合理利用“并行”
		+ 节约系统消耗。
	+ 服务器的优化 317
		+ 使用内容分发网络(CDN)，解决了传输距离问题
		+ 配置合理的缓存机制(为文件头指定Expires或者Cache-Control)，减少了请求的次数
		+ Gzip压缩文件内容，减小传输内容的大小
		+ 减少DNS查找次数(一般情况下返回指定域名对应的IP地址会花费20~120ms的时间)
+ 让自己更容易被发现
	+ SEO(Search Engine Optimization)策略
	+ 前端搜索引擎友好 328
		+ 友好的用户界面
		+ 友好的搜索引擎HTML代码(搜索引擎的爬行器对页面的HTML代码要求非常严格)
			+ W3C标准
			+ CSS，JS和HTML代码分开
			+ 建立站点地图
			+ 尽量避免在iframe,Flash,JavaScript中创建链接
			+ 使用图片表示关键词时必须设置alt属性，并且在alt属性中包含关键词
	+ 其它
		+ 谨慎地使用用户重定向
		+ 避免URL参数
		+ 服务器响应速度
	+ 维护SEO效果 330
		+ 提名监控
		+ 网站分析
		+ 关键词监控
		+ 链接监控
		+ 内容更新

####  chap8 思考与展望--浅谈Web发展的未来/333
+ Web2.0
	+  来自于Web 2.0大会，意味着共同参与，意味着开放性和分享性，意味着个人网络化。
	+  2000年下半年，网络泡沫开始破灭，网民不再局限于单纯地浏览信息，而是希望借助网络来建立自己的社会关系网络，更深层次的交互需求越发明显。
	+  个性化首页Netvibes，各个独立的Widget组成。
	+  Ward Cunningham为了方便模式社群的交流而建立了一个系统--波特兰模式知识库(Portland Pattern Repository)
	+  Digg就是知名的社会化书签网站。
	+  SNS(Social Networking Services)互联网社区化
	+  Web2.0的重要元素之一--充分利用人的创造性。
+ REST（Representational State Transfer）
	+ 网络上的所有事物都被抽象为资源；每个资源对应一个唯一的资源标识符；通过通用的连接器接口对资源进行操作；对资源的各种操作不会改变资源标识符；所有的操作都是无状态的。
	+ REST架构的好处之一就是它是可以被缓存的，利用这种优势正试图解决两个方面的问题：减少网络流量和减少服务器对重复请求的处理。
	+ HTTP的返回码：304表示资源没有任何改动；200表示正常；201表示资源已经被创建；
	+ REST的四个操作动词：POST(创建资源),PUT(更新资源),GET(读资源)和DELETE。
	+ XMLHttpRequest支持对服务器的异步操作(基于HTTP)。
	+ 应用系统的性能取决于客户端和服务端所实现的缓存机制。
	+ Ajax的优点。
+ Mashup与Widget
	+ Mashup是混搭，实质是一个复合(组合)应用，将开放的资源进行整合。
	+ Flickr的应用www.flickr.com/services/api/
	+ Mashup表示层的作用是将不同服务以标准的组件模型进行封装，在表示层Widget是最好的一种表现类型。
	+ OpenSocial为我们提供了一套较成熟的框架及规范，即Gadget容器。
+ Web3.0
	+ 未来只要输入“给我一份女友的生日庆祝计划”，会根据自己的消费历史资料，生成礼物列表。
	+ 1.0为人们提供信息；2.0突出了开放和分享性；3.0网络更智能和更好的体验。
	+ Tim Berners-Lee提出的语义网与许多人心目中的Web 3.0非常接近。
	+ XML和RDF(Resource Description Framework)，RDF使用三元组，以XML标记的形式来表示信息。
	+ 在语义网中，可以通过模式(Schema)和本体(Ontology)来帮助计算机理解人类的词汇。模式是组织信息的方式；本体则是指描述对象及对象间的关系的词汇。
	+ Twine具有del.icio.us这类书签网站的所有功能；
	+ TextWise，它提供了一组语义Hacker的API，基于这个API可以从用户输入的信息中提取所谓的DNA。
	+ Powerset，它的搜索引擎所使用的核心技术基于自然语言处理技术。传给搜索引擎主要依靠的是PageRank技术
	+ ZoomInfo，语义时代的简历搜索引擎（Michel Decary）。
	+ Semantra，语义关系数据库引擎，这家公司专注于将自然语言和语义学应用到数据库上。
	+ Headup，丰富你的阅读。