##  0开始
班长周二21点30左右跟我说，让我在微信群里花一二十分钟分享一下企业文化相关的书籍。但这次大课的书单好像并没有明显的针对性，所以就按以下准备了。

##  1内容

###  企业文化
+ 源起  
在“管理革命”的浪潮中，企业文化在社会文化中越来越发挥更大作用。这一个概念由William Ouchi在《Z理论》中提出。
+ 五个要素 
	+ 企业环境
	+ **价值观**
	+ 英雄人物
	+ 文化形式
	+ 文化网络
+ 形成
	+ 群体意识的反映
	+ 反映了企业家的主张
	+ 是不断创新的过程

###  企业文化的差异
+ a.企业文化是基于行业的  
以“海底捞”与“华为"为例子，从结果来看，他们都是给用户提供了超过期望的服务而获得成功。但两者在对员工管理则是不一样的：
	+ 海底捞
		+ 尊重员工，家的关怀
		+ 授权
	+ 华为
		+ 内部竞争
		+ 知识资本化与职权化  

+ b.企业文化是基于国家文化的  
以“谷歌”和“腾讯”为例子，两者都是产品思维	，满足用户体验；极为相同的公司理念，坚信通过互联网可以提高人类的生活便利与品质。但两者由于处在不同的国度(politics生态，技术积累，产业发展)，已经有了一些分化。
	+ 谷歌
		+ 在搜索业务稳定后，开始影响产业格局(无人驾驶，智能眼镜)
		+ 更符合平等的互联网精神
	+ 腾讯
		+ 在社交平台稳定后，开始到投行思维，进行各种并购
		+ 由于众所周知的原因，需要面对管制的需求

+ 企业文化被时代影响着  
青岛现场班有几个海尔的，正好书上案例也有讲到，就拿个取个例子吧。1984年海尔开始，1993年上市，比较重要的文化：
	+ 海尔定律（斜坡球体论）
	+ 海尔模式（OEC Overall,Every,Control and Clear）
	+ 质量意识（张总砸冰箱都知道）
随着“创意致命”的到来，以及管理熵的消耗，不是海尔文化不行，而是属于这样的辉煌已经过去。

###  企业文化的思考
+ 1.比起伟大公司而言，那些不违法法律与道德，只是简单的为附近居民提供服务与便利的小个体企业更让人尊敬，可能他们的文化只是通过这个门店载体养活一家或者改善生活。（尤努斯在孟加拉创立的格莱珉银行，最初只是让编竹子农妇有资本买原料然后卖出去挣得2美分）  
+ 2.海底捞让你学不会的不是尊重和授权员工，而是张勇总的格局；同样google也将自己的技术三宝通过文章发表出来了，但谷歌竞争力依旧。（爱因斯坦说过“教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西”），我觉得文化也差不多是这样。  
+ 3.听涂子沛博士在节气课时感受到了阿里文化的强大，他在阿里直接领导是王坚博士{王是阿里云的负责人，但他不属于十八罗汉，也没有花名，能做到集团战略管理执行委员会成员，略屌啊（有兴趣知道更多的可以去知乎）}。
+ 4.文化是一种稀缺，它能让你专注于当下的效率和竞争力，也能让你错过当时看起来不重要但会决定以后生死的创新技术或创新模式。（kodak）

###  参考文献  
《重新定义公司》  
《海底捞你学不会》  
《中小企业文化管理之道》  
《中国企业核心竞争力经典--企业文化》  
[涂子沛：我为何举家回国出任阿里副总裁](http://www.wtoutiao.com/a/1303963.html)


##  结束
1. 先生名言“一些意见都是偏见”，算是个抛砖引玉。
2. 在“企业文化思考”那节里有些自己的观点，各位同志轻拍。
