##  缘起
在想这周读啥书的时候，看到豆瓣好友中提到了《生命中最简单又最困难的事》想找个电子版的，没找到，然后发现了另外一本《投资中最简单的事》，电子版也有，图书馆也有，就借来了。

##  我的笔记
###  1.投资理念
+ chap1.以实业的眼光做投资
	+ 行业集中度持续提高的行业容易出长期牛股。
	+ **作者结论**：手游，电影，不是个独立的好生意；互联网金融可以从基金突破，但不会取代银行。
	+ 用自己的钱做实业投资考虑的问题：
		+ 这是不是一门好生意。
		+ 这门生意的现金流状况如何。
		+ 行业的竞争格局以及公司是否具有比较优势。
+ chap2.人弃我取，逆向投资的关键
	+ 一只下跌的股票是否值得逆向投资的关键在于：
		+ 估值是否够低，是否已经过度反映了可能的坏消息。
		+ 看遭遇的问题是否是短期问题,是否是可解决的问题。
		+ 看股价暴跌本身是否会导致公司的基本面进一步恶化，即是否有索罗斯所说的反身性。
	+ 不是每个行业都适合做逆向投资：*有色煤炭跟着趋势走，IT类变化快不适合越跌越买*
	+ 买早了还得熬得住，这是逆向投资者的必备素质。
+ chap3.便宜是硬道理
	+ **贪婪分两种：**一种在6000点时明知贵了，但还想等多涨一会儿再卖；另一种是在2000点时觉得便宜了，但还想等多跌一会儿再买。
	+ 价格本质上是一种货币现象。*影响股价涨跌最重要的两点：*一个是估值，一个是流动性。
	+ d

###  2.投资方法
+ chap4.投资的三个基本问题
	+ 估值
	+ 时机
	+ 品质
+ chap5.宁数月亮，不数星星
+ chap6.经验就像旧衣服
	+ 格林布拉特
		+ 资本回报率
		+ EV/EBIT（企业价值/税前利润）
	+ 芒格（EBITDA）
###  3.投资风险
+ chap7.价值陷阱与成长陷阱
	+ **价值陷阱**：再便宜也不能买
		+ 被技术进步淘汰的
		+ 赢家通吃行业里的小公司
		+ 分散的，重资产(需求不增长的情况下产能无法退出)的夕阳行业
		+ 景气顶点的周期股
		+ 有会计欺诈的公司
	+ 成长陷阱
		+ 估值过高
		+ 技术路径踏空
		+ 无利润增长
		+ 成长性破产（拿地过多的地产商）
		+ 盲目多元化
		+ 树大招风
		+ 新产品风险
		+ 寄生式增长
		+ 强驽之末
		+ 会计造假
+ chap8.真假风险与安全边际
	+ 真假风险
		+ 感觉与真实
		+ 显性与隐性
		+ 价格波动的风险和本金永久性丧失的风险
	+ 安全边际公司的特点
		+ 东方不亮西方亮
		+ 低估值
		+ 有“备用”
		+ 不具有反身性（索罗斯【反身性】：股价下跌本身对公司基本面有负面任用，易形成自我强化的恶性循环。）
+ chap9.价值投资的局限性
	+ 价值投资的条件
		+ 所买的公司的内在价值应该是相对容易确定的
		+ 所投资的公司的内在价值应该相对独立于股票价格
		+ 要在合适的市场阶段采用
		+ 选取合适的投资期限

###  4.投资策略
+ chap10.四种周期，三种杠杆，行业轮动时机的把握
	+ 四种周期
		+ 政策
		+ 市场（估值）
		+ 经济
		+ 盈利
	+ 三种杠杆
		+ 财务
		+ 运营
		+ 估值
+ chap11.未来10年，投资路在何方
	+ 面对的问题
	+ 投资思路
		+ 股票比债券好
		+ 高利润的模式优于高周转模式，有定价权的公司会好于有成本优势的公司
		+ 价值股好于成长股
+ chap12.对冲中国：机遇与挑战（这部分没看）
###  5.投资心理学
+ chap13.人性的弱点：投资者常见的心理误区
	+ 过度自信
	+ 仓位思维
	+ 选择性记忆
	+ 羊群效应
+ chap14.后视镜
+ chap15.傻瓜定价说
+ chap16.这次不同了
+ chap17.树动风动心动
+ chap18.知易行难

##  我的书评
感觉不是一本系统书籍，并没有构建自己的体系结构，但以下观点，值得我回味，以及对自己的投资过程中，要不断会记录并复盘。  

1. **价值投资**最重要的是坚守，最害怕的是坚守了不该坚守的。  
2. 对**周期股**的操作:参考市净率和市销率等估值指标，在高市盈率时（谷底利润）买入，在低市盈率时（顶峰利润）卖出。同时必须结合自上而下的宏观分析，不能只靠自下而上选股。 
3. 用独立思考的方式去判断**风险**。
4. **卖股票的三个理由：**基本面恶化；价格达到目标价；有更好的其他投资。
5. 忘掉你的成本，是成功投资的第一步。投资就是个不断比较不同股票的过程，与成本无关。
6. 什么条件下可以死扛，什么条件下必须止损。
7. 对**有色股**谈价值投资无异于对牛弹琴，唯一重要的就是趋势，包括大宗商品的趋势和有色股价的趋势。
8. 在实践中投资者必须提防许多东西，最重要的是**提防自己**。