###  一.简答
1. 软件体系结构所讨论的问题
	+  讨论系统需求和构成之间的对应关系
	+  讨论系统的构成部件以及它们之间的作用关系和语义
	+  讨论系统的构成和结构关系
	+  讨论系统的功能性与非功能性需求
2. 软件设计的目标
	+  软件的设计将从宏观需求开始，落实在不同层次和细节的体系结构描述，经过全面的实现选择，最后根据体系结构的描述就能够直接生成可考察和实用的运行系统。
	+  软件的设计不仅仅是提出最上层的体系结构，还要为各个层面的实施提供结构依据。
	+  软件的设计模块化，便于移植，适应性强。
3. 体系结构的四视图
	+  概念视图：是根据系统的主要设计单元及其之间的关系来描述系统结构的。
	+  模块视图：系统的分解和模块的层次划分是建立模块视图的主要目的。
	+  执行视图：是软件运行时的动态特性。包括数据和资源的分配和连结，任务/进程/线程等运行实体的产生和调度、过程/函数的调用、事件的发生和相应等，是该视图的主要方面。
	+  代码视图
4. 连接器的特性  
连接器是实现部件与部件之间联系的特殊机制或特殊部件，具有以下特性：
	+ 连接的关系：分为1：1、1：n、n：1、m：n，分别指1对1、1对多、多对1、多对多的连接关系。1对多的关系包括：1端发生的请求被同时传递给多端，或只传递给多端的某些个端。
	+ 连接的角色和方向：连接的角色是指参与连接一方的作用或地位，有主动和被动或请求和响应之分。连接的方向是指任何一端口是否可进行双向或仅可进行单向请求传递。连接中的角色也体现连接的方向性。
	+ 连接的交互方式：连接的交互方式指请求信息传递的形式，包括信号式、语言式(解释、翻译、转换)。对于信号式，请求和响应之间按照约定的信号实施处理；对于语言式，则需要建立较复杂的语言(协议)的解释、翻译、转换机制，以完成信息的处理。
	+ 连接的可扩展性：指操作接口、功能、连接关系的动态可扩展性。
	+ 连接的互操作性：指连接的部件双方通过连接器所建立的关系，直接或间接操作对方信息的能力。
	+ 连接的动态连接性：指接口所提供的操作，允许根据请求者或接受者或传送数据对象的不同，实施动态确定处理方法的性能。
	+ 连接的请求响应特性：包括响应的顺序性、同时性和并发性。
	+ 连接请求的处理策略：指对请求处理的条件转移，包括对请求的传递、扩展、撤销。
	+ 连接的代价、处理速度或能力：包括建立连接的代价、处理请求的代价（对资源和时间的消耗）。
	+ 连接器的概念等级或层次：是根据建立连接所处理问题的概念层次决定的。
	+ 共享数据的连接器:具有主动性的共享数据是有主动性为的对象，可以作为一般部件处理。被动的共享数据作为连接器需要解决共享访问的互斥。  
连接器的特性反映了其对连接关系的处理性质，体现了对连接器设计的宏观性能要求。它包括连接的关系、角色和方向、交互方式、可扩展性、可操作性、动态连接性、请求响应时间、请求的处理策略、连接代价、连接处理能力、概念等级。
5. 软件的非功能特性  
非功能特性对软件的开发和维护，可操作性以及对计算机资源的使用都有着很大的影响。非功能特性主要包括系统的可变性、可操作性、效率、 可靠性、 可测试性、 可重用性。

###  二.举例说明软件构成的层次结构模型的合理性  
软件体系结构的层次划分方法，包括：软化的硬件层、基础控制描述层、资源及管理调度层、系统结构模式层、领域应用层.
+  领域应用层：从纯粹应用领域出发，支持该层面的软件系统模型有：企业管理、组态控制、过程控制、统计分析、动画制作等各领域模型。
+  系统结构模式层：从计算机出发建立的最高层次的软件结构，支持该层面的软件系统模型有：分布式计算、程序组装等。
+  资源及管理调度层：在基础控制描述层建立的一切数据对象和操作，都需要在操作系统的协调和控制下才能实际地实现其设计的作用和功能。支持该层面的软件系统模型有：进程控制、分时系统、消息机制、微核系统、可视化程序结构等。
+  基础控制描述层：在高级程序语言描述上的纯粹软件描述层。它包括了高级语言所支持的所有程序控制和数据描述概念。程序控制的概念有：顺序、条件、循环、变量、参数、生存期、程序、过程/函数库/包、模块、模块覆盖等。支持该层面的软件系统模型有：主程序/子程序、结构化程序、模块化程序、面向对象程序、状态转换等。

###  三.结合你自己软件开发的体会谈一下软件体系结构的基本原理的应用价值。
+ 软件体系的结构是建立在几条基本原理之上的。它们是:抽象、封装、数据隐藏、模块化、注意点分离、耦合和内聚、充分性、完备性和原始性、策略和实现的分离、接口与实现的分离、引用的单一性、分而治之、层次化。
+ 以我们目前实验室开发的系统，虽然以前没有参与，但看了一下既存的代码，解决一些bug，谈一下软件体系结构的应用价值。
	+ 首先说说库，因为我们采用面向对象的库，我们就不需要造轮子，可以直接拿extjs来用，虽然我们不了解语法特性，但减少了学习成本。
	+ 再从登陆验证的实现来说，很好的实现了分页治之，在一个文件里写多个函数，而不是一个文件只写一个函数，增加了可读性，从而可以根据报错迅速定位错误行。
	+ 再谈谈设计，很好的采用了一些设计模式的思想，比如单例模式。




