##  缘起
+ 2017-12-12豆瓣上标注为想读的，当月从图书馆借了一下，2018年1月随意翻了翻。
+ 2018-01-23开始看第一个番茄钟，从1-42/330，计划8个番茄钟，2018-02-06全书读完，用了7个番茄钟。
+ 作者是**丹.罗姆Dan.Rooam**，译者是*颜筝*。2017年4月第3版，2017年4月第1次印刷，中信出版集团。
+ 这本书的英文版权最早是不是2009年就写好了。

##  内容
###  导言：用画图解决问题  1/330
####  chap1 本书的使用方法 3/330
+ **画图**的好处
    + 发掘新想法、新创意，画图比任何方法管用
    + 拓展和检验某个创意，画图比任何途径便捷
    + 分享某个想法，画图比任何形式都有效
+ 4天4部，有两种方法可用
    + 脱产突击式
    + 边学边用式
+ **画图解决的三个根本问题**
    + 哪些问题可以通过画图来解决？
    + 什么样的图可以解决问题？
    + 哪些人来画图？

####  chap2 开场白：为画图做好准备  9/330
+ **视觉化思考法**
+ *只要我能提供恰当的思考框架和突破口*，公司高管们就能画出更好的图来说明公司现状、预测未来的发展。
+ 老板，你究竟想让我们做什么？
    + **CEO召集并重整队伍，明确地阐述愿景，将愿景分解为详细具体的步骤，让听众更容易理解**。
+ 先在这里停一下
    + 回想一下，老板讲到的4点。
+ 语言之外，还缺点什么？
    + 通过视图，能让我们更好地思考、记忆和实践。
####  chap3 你有多少种解读方式？ 19/330
+ 在陌生的国度去一个地方的解读方式
    + 一、不厌其烦
        + 靠接待员不断说
    + 二、列出要点
        + 接待员拿出纸和笔，列出要点
    + 三、打开地图
        + 用线把当前和目标点连接起来
    + 四、盯着地标走
        + 接待员在纸上画出一个地标
+ **本书主要解释了三个问题**
    + 作者为什么相信画图的作用？
    + 为什么要在遇到问题时努力尝试画图？
    + 怎样才能又快又好地画出恰当的图？

####  chap4 读本书前你应该知道的 29/330
+ 谁来读这本书
    + 遇到问题的商务人士
+ 要学什么
    + **通用的视觉化思考解难工具箱**
+ 4天，能学到什么？
    + 估计得花30小时来学习
+ 在哪里学？
    + 随时随地
+ 什么时候正式开始？
    + 灵活安排时间，但要每天进阶着学，不要跳
    + **看，观察，想象，展示**
+ 怎么学？
+ 为什么要学这些？
+ 你需要的是什么？
    + 本书
    + 画笔
    + 画板

### 第一天：看  37/330
####  chap1 用画图解决问题  39/330
+ 什么问题？
    + 小问题：对工作没有太大影响，但解决了会令人愉悦。
    + 不大不小的问题：对工作有一定影响，但不至于让你崩溃。
    + 大难题：已经对工作产生了极大的困扰，并且解决起来并非易事。
+ 什么样的图？
    + 圆圈、方块、箭头
+ 谁来画图？
+ 4天的课程安排
    1. 从“看得更真”开始，意味着我们要懂得如何通过视觉搜集信息，了解并记住这个过程有助于我们更好解决问题。
    2. 进入“观察”环节，开始初步对问题进行分门别类
    3. 通过“内心的眼睛”想象多种可能性，并运用各种模式、类型来发掘全新的东西。
    4. 向人们集中展示这几天的所思所想。

####  chap2 不成文规则一  47/330
+ **如果想切实解决问题，最好的方式就是提供清楚明白的图来说明问题究竟是什么**。
+ 以**拉弗曲线**来举例

####  chap3 开始画第一张图  55/330
+ 先画一个圈，用于标注这张图的名字。
+ 再画一个云朵，用于标注“我遇到的问题”
+ 再画一个热狗样的椭圆，表示**“解决问题的工具箱”**，再椭圆里标注一个十字架
    + 3种基本工具（肉眼，“内心”的眼睛，手眼合作）
    + 4个步骤（看，观察，想象，展示）
    + 5对参数
    + 6个要素
+ 黑笔类、黄色荧光笔类、红笔类，你是哪类人？
    + 黑笔类：对画图有自信，并能解决问题
    + 黄色荧光笔类：需要鼓励，同时会在图中的重要部分有涂改
    + 红笔类：他们看懂问题了，但觉得视觉化思考没用。
    + *一般有一半的人是中间的，剩下的一半再被黑和红给分了*

####  chap4 画图的方法  73/330
+ *以打扑克*举例，同时*过马路*也是4个步骤。
+ **主动地看**之五大步骤
    + 尽可能地搜集数据
    + 尽可能地展示所有数据，以便浏览
    + 建立基本坐标系
    + 将数据“画”出来
    + 得出结论
+ *将excel表格中的数据，通过柱状图来表示出来*不够确实形象了不少。
+ **练习二**如何主动看 92/330
+ **画图的好处**
    + 微观上
        + 画图帮助我们思考
        + 画图时思考是一件趣事
    + 宏观上
        + 帮助我们更快更好地做出决策
        + 帮助我们更有效地彼此交流
        + 帮助我们的团队更有效地执行决策

### 第一天：观察  101/330
####  chap1 不成文规则二  103/330
+ 人类对事物的理解通常都是从模式的识别开始的。
+ **不看清问题，就无法解决它**--就是让我们试着通过画图把复杂问题分解为可以迅速解决的若干小问题。**如果你想解决一个难题，就让你内在的“观察”系统运转起来**。
+ **说清楚它是“什么”**
+ **我们如何看到问题所在？**【空间是3维；我们问问题用6维的】
+ 6个基本问题
    + 谁/什么
    + 有多少
    + 在哪里
    + 在什么时候
    + 怎么样
    + 为什么
+ *为什么有的图管用，有的图不管用*

####  chap2 观察的6种方式  119/330
+ 用**六六法则**解决问题
    + 谁/什么：忙于弄清谁是谁，什么是什么，所以不关心有多少人或者在什么地方，它一直快速地挑选和辨认事物。
    + 有多少：最精确的数量不超过5。超过5了，会粗略估算或者慢下来认真数数。
    + 在哪里：看到的事物与眼中别的事物以及我们的关系。
    + 在什么时候：有了前三步的基础才能确定事情发生的时间。
    + 怎么样：用已有的模式去判断。
    + 为什么：把所有信息汇总起来的结果。因此了解了世界为什么是眼中看到的样子。
+ *以thomso集团分析*为例，用了6个基本问题，中间的**坐标图**和**金字塔图**有借鉴意义。133-148/330，2007年以172亿美元收购了Reuters。
+ **六六法则告诉我们，观察问题有6种方式，每一种方式都可以画出相应的图来说明问题的某个方面。
    + 谁/什么（定性的描述；画像）
    + 有多少（定量的表述；数量型图表）
    + 在哪里（空间中的位置；分布图）
    + 在什么时候（时间中的位置；时间轴）
    + 怎么样（起因+结果；流程图）
    + 为什么（演绎+推测；科学变量图）

####  chap3  相对应的6种图  153/330
+ 谁/什么（定性的描述；画像）    
    + **寻找一个事物区别其他事物的特质**
    + *画像练习* 161/330
    + **附加题** 遇到的问题中，有没有可以归为“谁/什么”这一类的？为了把它说明白，你要画什么？
+ 有多少（定量的表述；数量型图表）
    + **不管是什么图，展示的方式只有两种：**
        + 要么呈现绝对的数字
        + 要么比较相对的量
    + **附加题** 工作中你是否曾经为了一个“有多少”类的问题绞尽脑汁？你会画什么图来说明它？
+ 在哪里（空间中的位置；分布图）
    + 分布图一：我的数据在哪里？
    + 分布图二：钱在哪里？
    + 分布图三：在经济颓势中力挽狂澜 **维恩图**用圆圈来表达各式逻辑关系。
    + **练习** 189/3330
    + **附加题** 在工作中曾遇到过可以归为“在哪里”类的问题吗？要把这个问题说明白，你打算画什么图？
+ 在什么时候（时间中的位置；时间轴）
    + *如果事情不重要，也就不存在什么最后期限*。
    + **附加题** 在工作中曾遇到过可以归为“在什么时候”的问题。为了清楚地表述它，你会画什么样的时间轴？
+ 怎么样（起因+结果；流程图）
    + 我们总要依赖直观或演绎出的模式在世界上生存。
    + 观察、推理并记录起因和结果。
    + **附加题** 在工作中遇到过关于“怎么样”的难题吗？为了清楚地解释这个问题，你会画什么样的流程图？
+ 为什么（演绎+推测；科学变量图）
    + **只有收集到足够多的“怎么样”，才能看清楚“为什么”**--一个个起因和结果彼此重叠，直到我们彻底理解事物的运作方式。
    + **我们了解的“为什么”越多，我们与世界的相处也就越和谐**。
    + 从作者的思路来分析*微软为什么在08年收购雅虎*
        + 大鱼吃小鱼，想成为微软产品的补充，**这种“差不多的答案”肯定是不对的**。

### 第三天：想象  223/330

####  chap1 不成文规则三  225/330
+ **解决问题的不是那些最聪明、最迅速、最强壮的人，而是能够看到多种可能性的人**。
+ 寻找解决方案这个最难的部分取决于我们的两种能力：
    + 观察面前是什么
    + 想象出尽可能多的办法来处理问题
+ **S、Q、V、I、D**
    + 定性、定量、愿景、执行、个别、比较、变化、现状

####  chap2 与SQVID面对面：练习想象  235/330
+ 5个问题，5种方式
    + 简单、精细
    + 定性、定量
    + 愿景、执行
    + 个别、比较
    + 变化、现状
+ *SQVID练习* 240/330
+ 运用SQVID的第一种方式：睁开“内心的眼睛”，大胆展开想象
+ **每个商务人士做出决策并不是为了改变现状，而是让未来通过变化达到自己预期的状况**。
+ *SQVID全套练习* 254/330
+ **本书到目前为止，都是关于怎么看世界、怎么更好地看待问题并有效地解决它、怎么提高视觉化思考的能力的**。【还需要设身处地去思考别人是怎么看、怎么想的。】

####  chap3 问题该怎样解决  257/330
+ **我们的解决方案的价值取决于别人对它的支持度**。
+ **德沃夏克1936**设计的键盘比**柯蒂1873**更好，大家都习惯了，不愿意更改了。
+ **观众对主题了解的程度决定了他们对图的精细程度的要求**。
+ 在SQVID里**取得均衡**，每一类人的均衡值是不一样的。

### 第四天：展示  291/330

####  chap1 展示与讲述  293/330
+ “分析瘫痪”循环的三大步骤
    + （一）：先画个圈，命名为“谁”
    + （二）：一股脑儿全展现给boss不行，肯定不行，要改善
    + （三）：再想想框架可以怎么设计。 
+ 相当于重新整理和展现，跟**MCME**方法有共通的地方。

####  chap2 不成文规则四  305/330
+ **你画的图越人性化，得到的反馈就越人性化**。
+ 切中要害的草图往往比不着边际的图画更有吸引力，也更有启发性。
+ 三种画图工具
    + “单独”会谈
    + “参与性”会议
    + “演示性”会议

###  附录 325/330

##  收获
+ 书结构化得很好（看；观察；想象；展示）这四部分，一般商务人士的过程也就这样，不管是作者的成书上还是本书的装帧设计都属于这样。
+ 在**观察**的过程中讲了6种方式，总结起来应该就是5W1H吧。
+ 在**想象**的过程呈现了5组10个场景，根据汇报或展示对象的不同，把不同的呈现展示在纸上，当然也需要结构化整理。
+ 最重要的还是观察（5W1H法），只是真正细致的观察，才有可能看清全貌，找到解决方案，本书最重要的是一点，把你脑海里的东西给结构化，给纸面化，通过不断的练习来持续的改善展示效果。
+ 对我提出的一个问题是，用书中的方法去实践一下*美股开户*的选择的问题，虽然我目前已经有了答案或者第一选项，但主要看一下思考过程。