##  缘起
+ 20171229用师妹的卡从图书馆借回来的并开始看第一个番茄钟；本来是借**塔塔家族**的，正好在旁边就拿回来了。
+ 2017-12-29开始看，计划9个番茄钟，2018-01-01看完，花了6个番茄钟。
+ 青岛出版社，**王静**编著，2008年7月第1版，7月第1次印刷。

##  内容
### 序言
+ 来自印度的财富传奇
    + 2007年10月29日，穆克什.安巴尼成为世界首富。

###  chap1 他被称为“印度的洛克菲勒” 1/179
####  1、白手起家的财富传奇
+ **泰姬陵**是莫卧儿（Mughal）王朝的帝王沙贾汉为爱妃*蒙泰吉.马哈尔*所造。
+ “印度软件业之父”**阿兹姆.普莱姆基（Azim Premji）**
+ 印度的社会结构是**葫芦型**，它的经济结构和教育结构也差不多类似，印度有6位诺奖获得者。
+ 印度的四大家族
    + Tata
    + Mittal米塔尔
    + Birla比尔拉
    + Ambani安巴尼
+ “印度的洛克菲勒” 
    + 创始人**迪鲁巴伊.安巴尼**
+ 幼年迪鲁巴伊
    + 1932年出生于**古吉拉特邦**，是家中第二个儿子。与**曼莫汉.辛格**（Manmohan Singh）同年出生。
    + 父亲是个中学教师。
+ 迪鲁巴伊的转变
    + **对于很多人来说，人真正的变化，往往正是从产生危机感的那一刻开始的。**
    + 开始思考如何赚钱，践行*卖报纸*这项业务。
+ 飘洋过海
    + 16岁那年，迪鲁巴伊中学毕业，父亲同意他的个人选择，允许他可以不再继续深造，*随兄长一起到也门的首都亚丁*谋生。
+ 迪鲁巴伊的第一次创业
    + 迪鲁巴伊在亚丁的壳牌公司当了7年的地区经理。开始进行投机*将里亚尔硬制里的银弄出，换成银条出售*，后被没收财产遣返回印度。
    + 1958年，海外飘荡10年之后，26岁的迪鲁巴伊回到印度，用仅有的15000卢比和一个表兄创办了**信实商业公司**（Reliance Trade），专门从事聚酯纱和香料的进出口贸易。
+ 初创信实
    + *如何说服别人将具有垄断性质的香料卖给自己*，因为越来越上规模后，两人有了意见上的不一样，于1965年与表兄和平分家。
    + 1965年印度对纺织业的扶持力度很大，开始创办**Vimal**这个纺织品牌。
####  2、改写印度商业史  21/179
+ 信实上市记
    + 1977年，迪鲁巴伊的信实纺织公司遇到资金荒，决定公开上市。**对于一个企业家来说，最重要的事情是自信，以及把信念付诸于行动的能力。** 开启了私企上市融资的先河。
+ 迪鲁巴伊的机遇
    + 1947年独立建国，**尼赫鲁（Nehru）**    担任第一任总理，印度经历了一段国营企业发展的高峰期，一直到20世纪五六十年代。
    + 20年世纪70年代后，政府开始支持私营企业发展。
    + **“我们无法改变当权者，但我们应该设法使他们的统治对我们自己更有利。”**
    + 因为迪鲁巴伊支持过**英迪拉.甘地**（Indira Gandi），最后在1980年获得的回报是可以继续扩张而别家无法扩张。

###  chap2 站在父亲的肩膀上 27/179
#### 1、历史的岔路口
+ 噩耗传来
    + 196年2月，信实每周一的例会上，迪鲁巴伊忽然中风。
        + 长子**穆克什**1957年出生在亚丁市。
        + 次子**安尼尔**
+ 穆克什初露锋芒
    + 1988年，信实开始进入石油行业。疏浚*塔普蒂河*，用淤泥来垫起沼泽地，河作为未来石油公司的运输通道。
    + 1991年正式成立信实炼油私营公司，两年之后，在国内成功上市。
+ 安巴尼兄弟海外筹资之旅
    + 1998年信实在国外发行了为期100年的债券1亿美元和30年期债券2.14亿美元。
+ 古吉拉特邦之战
    + 1997年，信实决定投资60多亿美元，在古吉拉特邦建造一个全球最先进的石油加工厂。
    + **如果要永远被胜利的光环笼罩，自己就必须在未来付出更多。**
    + 重油是原油提取汽油、柴油后的剩余重质油。
+ 不甘落后的安尼尔
    + 1991年到1992年，印度的经济政策也从最初的“保护本国企业”到“开放竞争”。
    + 新建*发电站*以及进入*电信服务*和*金融服务*。
####  2、从小开始的财富课
+ 热情比什么都重要
    + **带领一个人走向成功，永远是他对生活的态度以及他对工作的热情。**，毕竟，一代人和一代人之间在生活及工作理念上的差异是很正常的。
    + 找的 **马罕贾巴海.乌亚斯**当两个儿子的家庭教师。
+ 穆克什的例子
    + 考入了*孟买大学*，差不多5，6名的样子。**吉.帕瑞克**曾是第一名，如今掌管着*皮蒂里特公司*。
    + **任何一个问题都可以有不同的思考角度**。
#### 3、迪鲁巴伊的遗产
+ 迪鲁巴伊离去
    + 2002年6月，再次因为中风陷入昏迷，夺走了他70岁的生命。
    + 信实是第一家进入《财富》全球500强的印度企业。
+ 迪鲁巴伊的另一面
+ 附：我所认识的迪鲁巴伊
    + 1994年7月30日，迪鲁巴伊的多年好友**Jay Dubashi**在《商业标准》上写的文章。

###  chap3 轰动全印度的豪门恩怨   61/179
####  1、兄弟反目--一场现实版的“豪门恩怨录”
+ 两虎相斗
+ 被拆分的帝国
    + 2005年7月6日，兄弟两人和母亲进行三三三制分割，剩下的10%则给了他们的姐妹。
####  2、震撼全球的财富神话
+ **你可以去做一件事，但不能指望一定会有结果**。

###  chap4 摆脱哥哥影子的安尼尔  77/179
#### 1、电信领域的“始作俑者”
+ 出人意料的安尼尔
+ 安尼尔初涉电信市场  
    + 早在1995年，印度政府就允许一些私营移动服务运营商提供地区性的移动服务，最早的牌照就给了4家私有公司，反而国有公司没有获得。
+ 安尼尔抢滩CDMA
    + 统一运营牌照实施之前，印度拥有GSM和CDMA两种无线服务牌照。2003年11月统一，CDMA的用户可以享受GSM的服务。
+ 借力华为，突进农村电信市场    
    + 2004年的时候，印度的基础电信和移动通信行业，外资比例达到了49%。互联网、第二类基础电信以及无线寻呼业务的外资本比例达74%。
#### 2、入主Adlabs，进军娱乐业
+ 互联网+娱乐，Adlabs全称为Adlabs Films。
+ 在此之前，宝莱坞娱乐公司的股份一般都掌握在家族拥有的小型合伙企业手中。
#### 3、风波，又一场风波
+ 信实电力想IPO前，收到了大量的举报。*有疑问可能是他哥哥担心弟弟的公司上市成功后，拥有的钱会超过哥哥*，而动的手脚。

###  chap5 庞大的穆克什产业帝国  97/179
#### 1、穆克什的革命
+ 改变“族长式”的家族统治
+ 穆克什打造“理想公司”
    + 1993年，在穆克什的带领下，信实集团成功登陆纽交所，成为印度第一家进入国际资本市场的企业。
    + **一个管理者的权威通常有两个来源：**
        + 管理者的身份
        + 管理者的为人处事方式、知识、教养、生活习惯等人格魅力
#### 2、穆克什的石油王国
+ 印度的石油王子
+ 携手雪佛龙，增兵加曼纳加尔
+ 不断扩展的石油版图
#### 3、穆克什的财富魔盘
+ 瞄准零售市场
    + 2006年1月，印度高层明确表示，政府将会在未来6个月内逐步开放国内的零售市场。
+ 在家乐福那里吃了个闭门羹
    + 2006年4月，穆克什在新德里地区开设了100家信实生鲜超市。
+ 五彩缤纷的财富魔盘
    + 有进入旅馆业的想法
    + 同时以父亲的名义办了私立大学

###  chap6 世界首富终于换人了   123/179
#### 1、与世界首富的赛跑
+ 一条震惊世界的消息
    + 2007年10月30日，穆克什.安巴尼成为世界首富。
+ 穆克什的奇怪举动
    + 重新确认了下，公告社会*目前的个人财富数学是错误的，实际资产在500亿美元左右，不是632亿美元。*
####  2、堪比“天上宫阙”的豪宅
+ 27层楼高173米，还只是穆克什夫妇以及小孩和母亲住的。
+ 新生代印度富豪
+ 《青春无敌》的电影，来记录穆克什的传记。
####  3、印度的尴尬
+ 贫富差距比较大

###  chap7 破解“第一家族”之谜   141/179
####  1、谜底一：注重品牌的力量
####  2、谜底二：“逆向垂直整合”
+ 何为“逆向垂直整合”
    + 就是从最接近消费者的一端开始，逐渐分步上溯到最原始的原料提供源头，从而达到逆向打通产业链条，最大限度地控制整个链条的每一个环节，获取产业链条利润的目的。*石油领域就是这样，基本上就是全产业链了，就国内的话*
+ 信实的逆向垂直整合
    + 主要体现在石油化工和纺织行业。
#### 3、谜底三：借力资本市场
#### 4、谜底四：借势国家政策变革
+ 富豪为何扎堆印度？
    + 印度是个宗教国家，*许多人一生的最高目标不并不是积累财富，而是到恒河沐浴，净化自己的心灵*。
+ 私有制变革带来的机遇
    + 1991年印度才打开国门。
+ 在国门打开的瞬间夺门而出    
+ 借力经济政策杠杆
#### 5、善借政治东风
+ 长袖善舞的迪鲁巴伊
    + 因为大象经过的时候，狗总是冲着它乱叫。
+ 安巴尼家族的另一面
    + 1984年，印度财政部长雇佣美国侦探机构调查信实的财务问题。*最后不了了之*。

###  尾声   169/179
+ 来自《福布斯》排行榜的思考
    + 2008年，印度占据TOP10中的4个席位。
+ 安巴尼家族大事记
+ 印度第一家族成员经典语录
    + **"印度的问题在于，我们已经丢失了想大问题的习惯。"**    
+ 别人眼中的印度第一家族

##  收获    
+ 封面上的四个问题
    + 穆克什.安巴尼到底是怎样的一个人？
    + 安巴尼家族又是如何叱咤风云的？
    + 安巴尼家族旗下的信实工业集团到底是一家怎样的公司？
    + 从安巴尼家族身上我们会得到怎样的启迪？
+ 总体感觉不大，充其量回答了前三个知识性问题吧
    + 感觉就是把前言的内容，扩充成前6章
    + 然后chap7自问自答一下
+ 收获还是有一点的，至少了解到了印度80-90年代的一些宏观上的经济政策。