# 胡宗南全传（上）

## 缘起

+ 2018-03月在学校图书馆新书架上看到的，2018-04-10开始读第1个番茄钟，1-20/386，全书计划19个。
+ 2018-04-24全书读完，用时11个番茄钟。
+ 作者**经盛鸿**，团结出版社，2017年10月第1版，第1次印刷。

## 内容

+ 代序 如实描写并无讳饰 **茅家琦**
+ 前言
  + 20世纪90年代开始对胡进行研究
  + 其女儿叫**经珊珊**（根据知网的搜索，2014年通过*南师美术学院*发过一篇论文）
    + [南京沦陷时期日伪对美术、摄影、电影的控制与利用](http://kns.cnki.net/kcms/detail/detail.aspx?filename=DAJS201407024&dbcode=CJFD&dbname=CJFD2014&v=)

### chap1 从小学教员到黄埔学生 1/386

+ 少年时代
  + 1896年5月12日，生于镇海县陈华埔朱家塘楼，原名**胡琴斋**。
  + 4岁丧母，父亲胡敷政，是国学生，为谋生计，到孝丰县（现安吉）经营药业，1902年，7年那年，父亲续娶后，把胡宗南带到了自己身边。
  + 16岁那年，参加过护村运动，后1912年考入湖州的公立吴兴中学校，与当时的教会学校**东吴第三中学**抗衡。
  + **沈毓麟**的“爱山同学会”，1915年，虚岁20时，毕业。
+ 从孝丰县城小学教员到投笔从戎
  + **王立三**
  + 参加了南京师范高等学校办的暑假学校，游了江苏一些地方，同时交了一些朋友。
  + 1921年，26岁时又再次外出，这次去的是幽燕之地。
  + 在任教期间，由父命娶妻，但夫妻关系不好，不久原配妻子亡故后，独身20年之久。
  + 1923年12月决定考黄埔，但考的原因有待考究；在去广州的船上认识了**贺衷寒**和**蒋伏生**。
+ 二十九岁的黄埔军校一期生
  + 1924年3月复试，159cm的胡因为身材矮小体检没过，经**廖仲恺**批准才参加考试的。
  + 学校以苏联体制为蓝本，教官主要是保定军官学校的，也有少数日本陆军士官学校的，苏联顾问也会讲课和示范。
+ 东征中崭露头角的机枪连排长
  + 军校教导团
  + **棉湖之战**是第一次东征中具有决定意义的战役。
+ 在左右派的斗争中向右转
  + “左”倾的“青年军人联合会”与右倾的“孙文主义学会”
  + 第二次东征
  + 徐向前《历史的回顾》
  + 1926年6月28日，蒋正式宣布黄埔军校学生不得跨党。
+ 北伐军中的上校团长
  + 1926年北伐。
  + 薛岳与胡宗南同年，但在1927年却是胡的上司。
+ 在四一二事变前后的上海与南京

### chap2 征战南北军阀混战 59/386

+ 龙潭战役的生力军
  + **1927年4月蒋在南京建立政权**。
  + 北伐军的**孙传芳**部渡过长江进入了栖霞山。
+ 黄埔系军事集团的支柱
  + 李宗仁和白崇禧对蒋介石比较打压，同时在对应过程中，**何应钦**的威信遭到了打压。
+ “二期北伐”，结识戴笠
  + 1928年12月，“二期北伐”结束，全国统一。
  + 1928年6月，认识**戴笠**和**赵龙文**。
+ 征桂（永清）、战冯（玉祥）、讨唐（生智）
  + 1928年，南高师改名为东南大学。
  + 1929年3月26日，蒋正式发布对桂系的《讨伐令》。
+ 中原大战中的“天下第一师”师长
  + 中将师长，时年35虚岁。
+ 力行社“十三太保”中的第一号“太保”
  + 复兴社
  + 还有13当时只是个概数，参加的人数不止13人。

### chap3 “追剿”红军进军西北  101/386

+ 入皖“围剿”红四
  + 胡宗南深知，*土地问题不解决好，对农民的其他一切解决办法都将无济于事*
  + 河口战役
+ 第一支进驻西北的中央军
  + 在天水呆了2年，1933年进驻的
+ 遣部入川 激战广昭
  + 1934年11月中徐向前发动*歼灭胡宗南的丁德隆旅部*战役。（红军没有成功，但爆发了胡部的起家部队第一旅和独立旅的矛盾）
+ 与长征红军血战草地
  + 1935年2月，红军准备渡嘉陵江西进。
  + 1935年4月9日，胡被授陆军中将。
  + **松潘**附近的*若尔盖大草原*，三面环山。
  + **包座战役**将失败推给了*伍诚仁*。
+ 当选国民党中央监察委员
  + 1935年包座战役后，红军一部在毛的带领下北上；另一部分在张的带领下南下。
  + **胡宗南也喜欢深思**
  + *作者有认为，胡没有受过正规军事训练，一直带到大兵团作战其实就是组织上的过度提拔，以致于后面老吃败仗*。

### chap4 西安事变前后  134/386

+ 北上南下，升任第一军军长
  + 1936年，红军渡过黄河，进入山西境内，进行东征作战。
  + 除了留了兵力在北方外，胡部还抽调兵力去了长沙，看住何键的湘军（当时有两广事变）。
+ 重回西北，收到周恩来密信
  + 1936年9月第一军中将军长胡从湖南回到陕西关中。
  + *周认为，胡比陈诚打仗还要出色*；毛还以徐向前的名义给胡写过信。
+ 山城堡之败
  + 开国后的将军不少都参加过这次战役。
  + 蒋把这次失败归罪于与胡第一军协同作战的东北军头上，加剧了张学良“兵谏”。
+ 在西安事变中的“主和派”
+ 移驻徐海，对日备战
  + **萧作霖**
  + 认识了对自己仰慕的**叶霞翟**。

### chap5 在八年全国抗战中（上） 179/386

+ 血战淞沪
  + 胡的第一军是1937年8月底，到无锡待命的。
  + 宝山9月6日沦陷，守军**姚子青**营全部壮烈殉国。
  + 胡的第一军在抵抗了3个月后，还是中国军队后撤了。
+ 豫东迎战土肥原师团
  + 1937年11月底，胡的第一军整补过后，守浦口到滁州一线。
  + 父亲1938年病逝，未能奔丧。
  + **兰封会战**失败后，两次黄河决提，日本放弃从中原进武汉的计划，改由从东侧进攻。胡部开始准备武汉保卫战。
+ 防守信阳的功与过
  + **董钊**
  + 五战区长官**李宗仁**，因为胡的退守，让信阳其它守军承担了较大压力，最后李宗仁控告到中央也是不了了之。
+ 坐镇关中的第三十四集团军总司令
  + 保陕西就能保住四川。
  + 原来胡的第十七军团只有他自己的老本第一军，后来随着战争的扩大，他拥有了5个军。
  + 陕西武功农学院的军事会议，蒋提拔胡让其到达相应的军阶。
  + 胡的十七军团扩编为第三十四集团军，1939年8月4日，胡成为集团军总司令。
+ 中央军校第七分校和战干四团
  + 七分校也就是西安军校（从15期到19期）。
    + 由于发展太快，对于上面的检查也是“欺上瞒下，弄虚作假”。
+ 他精心选择的机要秘书竟是中共秘密情报人员
  + **熊向晖**原名熊汇荃。
  + 西安临时大学（后改称西北联大）
  + **夏伯阳**式的人物
+ 胡宗南身边的中共秘密情报网
+ 筑起“防共长城”

### chap6 在八年全国抗战中（下） 255/386

+ 再次跃升为第八战区副司令长官
  + **1941年1月1日，45虚岁的胡宗南决定，从这天开始，每天写日记**。
  + 中条山战役
  + 由于日本对美海战失败，本来要实施的“五号计划”，也就是“西安重庆作战计划”被迫搁浅。
+ 未及实施的“闪击延安”
  + 1943年5月25日宣布解散在莫斯科的共产国际。
+ 接待周恩来-在酒会内外的失败
  + 本来想灌恩来同志的，被熊向晖告诉了周，同时他们还单独聊了几个问题。
+ 赶走熊斌，控制陕政
  + **左文襄**建设西北的历史
+ 灵宝抗击日军，稳定关中
  + **豫湘桂战役**1944年左右
+ 就任第一战区司令长官的闹剧与喜剧
  + **陈诚**比胡还小两岁，但资历更老。
  + 想让胡当陈的副手，但胡闹意见，最后蒋还是让胡当了一战区的长官。
+ 豫西、陕北两面作战
  + **爷台山**战役

### chap7 又一次走向国共内战战场 331/386

+ 郑州受降，晋加上将军衔
  + **1945年8月15日，日本投降**。
  + 同时蒋对胡的军队进行了整编
+ “马前一卒”与“黄陆浙一”
  + 胡的“四大金刚”（许良玉，徐保）
  + *张灵甫原来改过名，同时在南京被关了10年*
+ “直捣延安”的计划被蒋介石“暂缓”
+ 晋南痛失“天下第一旅”
  + 1946年**闻夏战役**，对手是陈赓
  + **临浮战役**，整一旅全军覆没。
+ 进攻“囊形地带”与西华池之战
  + 当时**张宗逊**跟彭在陕甘宁当副手，是个二把手，最后是上将第四，**萧克**（感觉毛对他很有意见）也是上将第一。*张给四人帮写过效忠信*。
  + **何奇**
  + 不接受失败教训的人将要有更大的失败。

## 收获

+ 了解到了胡的一些情况，（上）主要描写的是胡出生、参军，然后抗日一直到成为第一军区的大佬，成为名富其实的西北王过程。
+ 作者本人没有对胡有啥褒贬，但从引用文献来看，胡可能在后期成为第一军长官后，出现了能力与职位的不匹配，但胡本人在修身和带兵（生活方面，与士兵同甘苦）还是值得学习的。