# 我决定简单地生活

## 缘起

+ 也不知道为啥想看的，本来是2018-04-28从图书馆借的，拿错过书了，拿的是《极简主义》，于是花了5个番茄钟看完，2018-04-29借回来的，当天看1个番茄钟。
+ 2018-05-15开始看第2个番茄钟。
+ 2018-05-17全书看完，用时6个番茄钟，本来是计划5个番茄钟。
+ 作者**佐佐木典士**，*程礼礼*译，江苏凤凰科学技术出版社。2017年1月第1版，第1次印刷。这本书日文版是2015年出版的。

## 内容

+ 前言 少即是幸福
  + “自从减少物品后，我每天都感到幸福，也渐渐地明白幸福到底是什么。”
+ 目录 12/286
+ 引文 我们的极简生活

### chap1 极简主义者的诞生源起 33/286

+ 每个人最初都曾是极简主义者
  + **最大限度地减少必需品**
+ 成为极简主义者之前的我的日常
+ 成为极简主义者之后的我的日常
  + 冥想
+ 我丢弃的杂物
+ 成为极简主义者的理由
  + 之前属于*极繁主义者*，任何东西都想留下来。
  + 你的不幸并不是来自于遗传、环境、性格或是过去的心灵创伤，而是泛滥的物品耗损了你的幸福。
+ 日本人最初都曾是极简主义者
+ 反向输入的极简主义思想
  + **曹洞宗**的僧侣**乙川弘文**
+ 极简主义者的定义
  + **真正了解自己需要什么的人**
  + **为了最重要的人生目标，减少物品数量的人**
+ 极简主义并不是“目的”
  + 专注地追求重要的东西，就要“剔除”其他的干扰项。
+ 终极的极简主义者到底是谁
+ 断舍离、简单生活、游牧式工作模式
  + 极简主义者出现的条件有3点
    + 泛滥的信息和物质
    + 具有取代性的产品和服务业的发展
    + 311东日本大地震
+ 严重超载的信息量
+ 人类的信息处理能力仍然停留在5万年前
  + *长期消耗心力，享受短暂快乐*，使得**难以发现真正重要的东西**。
+ 我是一台忙得团团转的沉重电脑
+ 我们用智能手机可以完成任何工作
+ 用来减物的物品
  + ScanSnap扫描仪
+ 分享文化的渗透
+ “杂物”化身为杀人凶器

### chap2 为什么物品变得如此泛滥？ 59/286

+ 其实你早已得到你想要的
  + 我们当时实现了愿望（买了房子和衣服），但隔一断时间后发现并不满足了，仍会觉得不幸福。
+ “习惯”是种毒药
  + **因为这个“习惯”->“厌倦”的习性**，让我们对已实现的愿意累积不满，感到不幸福。
+ 人为什么总是喜新厌旧
  + **感知刺激变化的“差异”**
+ 为什么少女再也无法满足于玩具戒指
  + 以物质为比喻，必须通过换购新商品（改变刺激）、增加数量（增加刺激量）、提高价值（放大刺激）来制造“差异”。
+ 如何安慰世界杯失利的本田圭佑
+ 胜利的喜悦只能持续3小时
  + 喜悦心情持续的时间不如悲伤心情持续的时间长久。
+ 比尔•盖茨一天能吃6顿饭吗
+ 价格与喜悦不成正比
+ 无法预测未来
  + 人们总是以“现在”为基础去预测“未来”。
+ 物品愈多，人愈不满足
  + *我倒不是因为不满足，至少我是这么认为，可能本质上还是心理不满足？*--lionel
+ “功能性”才是判断物品是否必需的标准
+ 展现“自我价值”的物品
  + **我们想方设法地想要通过物品向某些人展现自己的价值。** *这个部分物品上可能存在这样的现象*--lionel
+ 每个人都被安装了“孤独”程序
+ 猫和狗的孤独
  + 猫不会为单独待在家里而苦恼，而狗却不一样。
+ 透过别人，看见自己
  + **人唯有认为“自己有价值”，才能活下去**。
  + 想要确认自己的价值，人的认可是最可靠的途径。
+ 人的行为都是为了实现“自我价值”
  + **我们都希望别人能尊重有价值的自己**。
  + 我们喜欢批评别人，通过降低别人的价值来获得安心感，同时肯定自己的价值，这就是批评的本质。
+ 迅速展现自我价值的方法
+ 通过物品表达内心
+ 杂物的逆袭
+ 不要让物品控制你
+ 伤害自我价值的物品
  + 物品本身没有好坏，而是当数量过于庞大时，它们控制了你的生活，我们必须重新反思这种价值观。

### chap3 减物法则大全 95/286

+ 55项终极舍弃法则
  + 01 舍弃“无法舍弃”的刻板印象
    + **习得性无助**
    + 只要弄清楚无法舍弃的真正原因，就能学会舍弃了
  + 02 舍弃是一门“技术”
    + 不是舍弃的过程花费了时间，而是下定决心舍弃物品花费时间
  + 03 舍弃不是“失去”，而是“得到”
    + 不要只关注舍弃后失去的东西，要着眼于因舍弃而得到的东西
  + 04 找到无法舍弃的理由
    + **需要弄清楚为什么无法舍弃**
  + 05 你并非“无法舍弃”，只是“不愿意”而已
    + **“当人说不可能，只是因为他不想做而已”**--斯宾诺莎
  + 06 在有限的时间里做真正重要的事
  + 07 从“现在”开始舍弃吧，一切从舍弃开始
    + **并不是沉下心来才开始舍弃，而是舍弃才能带来内心的平静**
  + 08 “舍弃”后不后悔
  + 09 先从垃圾开始下手
  + 10 同一要东西超过两个以上也要丢掉
  + 11 舍弃一年没用过的物品
  + 12 舍弃因虚荣心而囤积的物品
  + 13 区分“必要”和“想要”的物品
    + **“想要”的时候，问一下自己这件物品是否“必要”。**
  + 14 将难以舍弃的物品拍成照片
  + 15 数字化的回忆方式
  + 16 不要负担同居人“杂物先生”的房租
  + 17 丢掉“整理” “收纳”的念头
  + 18 首先要丢掉的是“收纳用品”
  + 19 让死角只是死角
    + 看上去是死角的空间，却让我们涌现无限活力。
  + 20 舍弃永远不会到来的“有一天”
    + 请丢掉“现在”不需要的东西，因为以后也不会需要。
  + 21 舍弃“曾经”的执着
    + 如果不完全断绝与过去物品的关系，就无法正视最重要的“现在”。
  + 22 舍弃“早已被遗忘”的物品
  + 23 舍弃的时候放弃成为“创意大师”
  + 24 舍弃“回本”的念头
  + 25 舍弃“存货”
  + 26 舍弃“怦然心动”的感觉
    + 舍弃东西的时候，一定要问自己：“为什么无法舍弃？”确认自己是否“心动”，可以帮助我们锻炼出更敏锐的感觉。
  + 27 利用拍卖代理网站处理杂物
  + 28 利用拍卖网站，再次审视物品
  + 29 利用上门收购
  + 30 不要以“购买价”来衡量
  + 31 所有商店都是你的“仓库”
  + 32 整座城市都是你的
  + 33 舍弃不热爱的东西
  + 34 舍弃不会再次购买的物品
    + 如果一件东西丢了会再买，那么就是自己真正需要的东西。
  + 35 舍弃礼物吧
  + 36 以逝者的角度思考
  + 37 减物后留下来的物品弥足珍贵
  + 38 切断杂物的"连锁"效应
    + 买了手机后，就会买周边。
  + 39 舍弃所有收藏品
  + 40 别人有可以借
    + 毕业册也能跟同学借
  + 41 租得到的物品就用租的
  + 42 在网络上公开舍弃的杂物和房间状况
  + 43 让生活从零开始
  + 44 尝试“暂时”舍弃
  + 45 舍弃颜色鲜艳的物品
  + 46 买一件新物，减一个旧物
    + **one in one out**
  + 47 “协和效应”和“沉没成本”
  + 48 承认失败，当作花钱买经验
    + 买错东西时最重要的就是立即放手。
  + 49 把买来的物品当成“借来的”
  + 50 不要因为便宜而购买，也不要因为免费而收下
  + 51 “烦恼”要不要舍弃的时候选择舍弃
  + 52 真正必需的物品一定会回来
  + 53 表达感谢后舍弃
  + 54 消耗内心能量的杂物
  + 55 因为舍弃，所以难忘
+ 15项进阶版减物法则——治愈“减物癖”的药方
  + 01 令人满足的并不物品的“数量”
  + 02 将个人服装制服化
    + 他们每天不为选衣服、追求流行而浪费时间，而是精力集中在更重要的事情上。
  + 03 拥有很少物品的人很有个性
  + 04 如果5次都想丢的话，就扔掉吧
  + 05 “测试”自己是否真的需要
  + 06 稍微的“不方便”反而让人感到快乐
  + 07 怦然心动的物品也要扔掉
  + 08 趁健康时整理“生前遗物”
  + 09 减少物品，不会减损自身魅力
  + 10 颠覆物品的使用常识
  + 11 不要想太多，尽管放手去丢
  + 12 不要进行“比谁物品少竞赛”，不要苛责持有物品的人
  + 13 “减物癖”和“囤物癖”都是一种病
  + 14 极简主义是一种手段，是揭开未来人生的“序幕”
  + 15 极简主义没有正确答案

### chap4 丢掉东西改变我的12件事  166/286

+ 拥有更多时间
  + 01 欲望带来的时间浪费
  + 02 不再被媒体和广告影响
  + 03 减少购物时间
    + 《简单：打破复杂，创造绝对优势》
    + 卖6种果酱的反而比卖24种果酱的销量更高
  + 04 家务时间大大减少
  + 05 极简主义者搬家只需30分钟
  + 06 浑浑噩噩的时间也减少了
  + 07 找东西的时间减少，再也不会遗失东西
  + 08 有“充裕的时间”架构幸福人生
  + 09 潜藏在大脑的“预设模式网络”
    + 我们需要时间放空，**客观地进行自我审视的功能**
  + 10 现在立刻体验幸福
  + 11 不要被琐事追着跑
+ 享受更好的生活
  + 01 整洁的环境让人愉悦
    + 每天打扫的不是杂物，而是嫌烦的“自己”，通过打扫而进行愉悦自己
  + 02 物品越少，家务越轻松
  + 03 让打扫成为习惯
  + 04 养成习惯所需的“报酬”
    + “报酬”是取得细小成功后的成就感。
  + 05 减少家中杂物，让打扫更轻松
  + 06 唤醒物品的“归巢本能”
  + 07 小房间的快乐
  + 08 灰尘和污垢都来自自己
    + **打扫就是对自己的磨练**
  + 09 不要怕麻烦
  + 10 减少物品，让你喜欢上自己
  + 11 回归日常就是幸福
+ 感受自由，获得解放
  + 01 无须搬家！
  + 02 说走就走的自由
  + 03 自由的新型居住方式
  + 04 最少生活成本和工作自由
  + 05 老了之后生活也不担心
  + 06 从“自我”的束缚中解放出来
  + 07 从“物欲”中解放出来
+ 不再与他人比较
  + 01 “比较”让人不幸
  + 02 比尔.盖茨会拿自己跟别人比较吗
  + 03 到处都有比自己优秀的人
  + 04 “经验”无法比较
    + “物品”很容易比较
  + 05 “不比较”的满足
+ 不再害怕他人的目光
  + 01 野猫不会自杀
  + 02 活出自信
  + 03 不愿意一个吃烤肉的原因
  + 04 舍弃满足虚荣心的物品
  + 05 丢掉无谓的自我意识和自尊
+ 成为行动派
  + 01 原来超级内向的自己改变了
  + 02 与其“不做后悔”，我选择“做了后悔”
    + **蔡格尼克记忆效应**（人们对于尚未处理完的事情，比已处理完成的事情印象更加深刻。）
  + 03 极简主义者都是乐观派
  + 04 维持物品现状，将无法消除风险
  + 05 “经验”谁都无法偷走
+ 专注度提高，忠于自己
  + 01 物品发送的“沉默信息”
  + 02 家务犹如沉默的待办事项
  + 03 认真对待重要的事情
  + 04 梅西的极简主义
  + 05 完美无缺的极简主义者--史蒂夫.乔布斯
  + 06 回归后的乔布斯做的第一件事
    + **减少杂物**
  + 07 专注的“心流”产生的幸福
  + 08 信息的极简主义
  + 09 拒绝垃圾信息
  + 10 减少网络联系
  + 11 冥想、坐禅、瑜伽，注重自己的内心
  + 12 通过极简主义“回归自我”
+ 勤俭节约，环保生活
  + 01 架设安全网
  + 02 极简主义者增加后影响日本经济吗？
  + 03 喜欢物品的极简主义者
    + 与其将钱花在物品上，不如花在“经验”和“人”上。**享受旅行、接触大自然，才是最佳的用钱之道**。
  + 04 减物也能极简化
+ 身体健康，内心平静
  + 01 极简主义者都会变瘦
  + 02 了解自己的“食欲”
  + 03 发生地震也没什么大不了
  + 04 全球约有20%的大地震发生在日本
  + 05 朵拉，根本不需要40秒
+ 人际关系发生变化
  + 01 不要将人视为物品
    + 《从自己的小“箱子”中逃脱出来的方法》
  + 02 杂物减少，吵架机会也减少
  + 03 小房子有利于预防犯罪
  + 04 亲戚电视理论
    + *作者的家只有睡觉与喝茶两项功能*。
  + 05 婚姻美满的秘诀
  + 06 每个人都是“平凡人”
    + 将每个人视为平凡人，如此一来，无论你面对谁，都不会感到自卑。
  + 07 朋友多也是一种烦恼
  + 08 极简的人际关系让人自在
    + **极简主义者每天爱惜使用自己拥有的少量物品**
  + 09 分享才是真正的幸福
    + 电影《荒野生存》
  + 10 全球第一长寿岛的秘密
  + 11 与他人产生共鸣的“镜像神经元”
  + 12 为他人付出的幸福
+ 活在当下
  + 01 未来无法预想
  + 02 只做今天该做的事
  + 03 专注眼前的“现在”
  + 04 丢掉“过去”
  + 05 人只能体验“现在”
  + 06 享受当下
+ 懂得感谢
  + 01 正因为少，才懂得感谢
  + 02 感谢足以抵抗“厌倦感”
    + **唯有感谢能避免我们将现有物品视为一成不变、理所当然的存在。**
  + 03 养成“五观偈”的感恩习惯
    + 乔布斯每天都会检视自己是否失去自我。
  + 04 感谢不是手段
    + 感谢是幸福的一部分。
  + 05 感谢是一种“正能量”
  + 06 结合“现在”与“感谢”
    + **在实验期间的1分钟内，以积极的观点看待现在**。

### chap5 不是变幸福，而是感受幸福 272/286

+ 丢掉“幸福范本”
+ 幸福有一半概率决定于遗传
+ 环境的影响力只有一成
+ 幸与不幸都会让人习惯
  + 许多研究显示，习惯确实会影响幸福感
+ 无法“变”得幸福
+ 不是“变”幸福，而是“感受”幸福
+ 幸福取决于内心
+ 成为极简主义者后的改变
  + 我没有多余杂物，但拥有充裕的时间。
  + **减少杂物后我学会感谢**。
  + 极简主义者是为了最重要的人生目标减少物品数量的人

### 结语 极繁主义的谢词  282/286

+ “于是 我沉默了 期待你主动开口”

## 收获与点评

+ 记住**极简主义**这个理念就好，书中的item不一定都要遵守，可以随时check，但以下是两点原则：
  + 将个人物品数量减至最低
  + 为了重要的事情减少其他事物的行为