# 极简主义

## 缘起

+ 2018-04-28论文结果出来了，没什么事干，就找了两本书看看，去图书馆借的，还拿错了，将错就错吧。
+ 2018-04-28当天1个番茄钟读了1-43/283，全书计划6个。
+ 2018-04-29读完全书，用了5个番茄钟。
+ 副标题是*活出生命真意*，可以访问他们Minimalism的网站。
+ **Joshua Fields Millburn**和**Ryan Nicodemus**是作者，译者是*李紫*，2017年5月第1版，第1次印刷，湖南文艺出版社，**博集天卷**。

## 内容

+ **整理你东西的最好方式就是扔掉其中的大部分**。
+ **困扰我们的不是事物本身，而是我们对其重要性的理解**。
+ 前言
  + 开场白
    + 随大流是许多人用来医治自己的麻药。（买买买）
    + **幸福源自内部，源自内心，源自充满意义的生活**。
  + 善于极简主义者
    + 如何过上有意义的生活
  + 关于本书
    + 构思于2010年，2011年3月完成300页《21天极简主义》，决定瘦身，2011年出了第一版《极简主义：活出生命真意》，目前这是第2版。
    + **帮助你思考你的人生以及是你如何生活的**
    + 三件事
      + 不要只读一遍
      + 做笔记
      + 采取行动
  + 总而言之
    + **如何让生命更有意义**

## chap1 我们来了 1/283

+ 你快乐吗？
  + 通过积累财富来寻求人生的意义。**真正的快乐**源于我们是怎样的人，源于我们成为了怎样的人。
  + **有意义的生活**才是重点。
  + 长久的满足，来自**自律、专注、觉知、目的明确的生活**。快乐只是一个副产品而已。
+ 发现不满
  + 努力生活只是为了达到情绪上的平衡。
+ 温水煮青蛙
+ 从我们小的时候就开始了
+ 制造出来的满足
+ 重建二人组
  + 我们通过获取地位和物质财富来追求幸福的举措却从未带来真实、持久的快乐或满足。
+ 一窥未来
+ 锚
  + 记录下可能是锚的东西
  + 弄清重点，分为
    + 主要锚：最明显的阻碍我们自由的东西
    + 次要锚
+ 做出艰难的选择
  + 我们不是自己的财物本身。
  + 我们的价值并不局限于自己所拥有的财产。
  + **记忆在我们心中，而不是在物品上**。
  + 财物给我们的身心带来重压。
  + 你可以给自己要记住的物品拍照留念。
  + 对我们来说只能平添愁思的物品，对其他人来说却可能有实际用途。
  + **放手让我们获得自由**。
+ 发现极简主义
  + 极简主义，适用于任何想过上更加简单、更有意义的生活的人，适用于任何想专注于人生中重要的方面。
  + 极简主义只是去除生活中那些无关紧要的事物，从而使我们能够专注于最重要的东西。
    + 取回我们的时间
    + 让我们摆脱多余的东西
    + 享受我们的生活
    + 探索我们生活的意义
    + 活在当下
    + 专注于重要事物
    + 追求我们的热情
    + 寻找幸福快乐
    + 做任何我们想做的事物
    + 找到自己的使命
    + 体验自由
    + 创造更多的东西，消耗更少东西
  + **极简主义是一个工具，让你摆脱多余事物、更加专注于人生中那些最基本的方面，从而获得快乐、满足和自由**。
+ 拥抱极简主义
  + **专注于真正重要的事物，专注于人生更深层次的意义**。
+ 创建“极简主义者”[网站](TheMinimalists.com)
+ 过有意义的生活意味着什么
  + 人生有意义的五大价值
    + 健康
    + 人际关系
    + 热情
    + 成长
    + 奉献
+ 其它
  + **他非常清楚自己想要什么，而他也愿意走上那条路去争取**。
    + 下决心改变自己的生活
    + 使改变从应该变成了必须
    + 付诸行动
  + *打包派对*是个不错的方案，假装搬家，就知道哪些东西该扔了。

## chap2 健康 55/283

+ 健康的重要性 
+ 定义健康
+ 健康不是终点
  + 健康本身并不是目的地，而是载你前往目的地的交通工具。
+ 健康生活的主要成分
  + **饮食和锻炼**（你吃什么和你怎样锻炼）
+ 感觉更好
+ 你的身体摄入了什么
  + **不光是指吃什么的改变，更是指你怎么看待你吃的东西**。
+ 应该避免的食物
  + **加工食品和包装食品**
  + **糖**
+ 应该显著减少或完全禁止的食物
  + **fu质、面包和意面**
  + **水以外的一切饮料**
  + **奶制品**
  + **肉类**
+ 应该摄入更多的食物
  + **水**
  + **绿色食品**
  + **新鲜蔬果汁**
  + **蔬菜**
  + **豆类**
  + **水果**
  + **鱼类**
  + **有机食物**
+ 特别的饮食方式
  + 素食主义
  + 严格素食主义
  + 鱼素主义
  + 石器时代饮食主义
  + 间歇性禁食法
+ 改善日常饮食习惯
  + **一次改一样，每样坚持十天**
+ 药物、毒品和化学制品
+ 你对自己的身体做了什么
  + *不是说非要锻炼才对身体好*
+ 定义锻炼
  + 我们是否持续地改善健康？
  + 我们对自己的进步是否满意？
+ 日常锻炼习惯
+ 乔舒亚的锻炼原则
  + **享受锻炼** 做自己喜欢的锻炼
  + **锻炼释放压力**
  + **多样化，让锻炼保持新鲜感**
+ 乔舒亚的十八分钟锻炼
  + 俯卧撑
  + 引体向上
  + 深蹲
+ 睡眠
+ 健康必须项
  + **将你“应该做”的事情转变为“必须做”的事情**。
+ 其它
  + **让改变成必须**
  + **极简主义**
  + **停止思考他人的意图**。我们会嫉妒，往往是因为认为某人的行为意味着什么。
  + 决定分为
    + 理性决定
    + 感性决定

### chap3  人际关系 107/283

+ 人际关系的重要性
+ 定义人际关系
  + 你的想法基于你的个人倾向，无论你是怎样的人，我们都需要人际关系来成长、成功。
+ 反思过去的人际关系
+ **建立更好关系的三种方法**
  + 寻找超棒的新人际关系
  + 改造你现有的人际关系
  + 改变你自己  112
+ 评估现有关系
  + **它们让你快乐吗？它们让你满意吗？它们支持你吗？它们帮助你成长了吗？**
  + 列出三项内容
    + 姓名
    + 标识项（首要人际有关系、次要人际关系、外围人际关系）
    + 影响（正面、负面、中性）
+ 如何处理你现有的人际关系
  + 你有多少人际关系？
  + 为什么这么多（少）？
  + 首要、次要、外围人际关系占了多大比例？
  + 正面、负面、中性人际关系占了多大比例？
  + **人际关系在你往后的人生中并不是固定不变的**，所以在这个过程中积极行动就很重要了。
+ 最重要的人际关系
  + 你爱的人，你愿意为他们做任何事的人，包括：
    + **亲密关系**
    + **密友**（不超过5人）
    + **真系血亲**
+ 改变自己，而非他人
  + 有时候，你必须摆脱某些特定的人际关系，即便这些关系价值极高。
  + 在改变或终止某段人际关系之前，设想一下，未来你所期待的人际关系是怎样的。
+ 人际关系的成长
  + 最好的那些人际关系总是在不断成长
+ 寻找及选择未来的人际关系
  + 当你寻找新的关系（或者改善现有关系）时，有三件事需要考虑
    + 你想要什么？
    + 在交往当中，什么是绝对不允许的？
    + 为了吸引这样的人，你自己必须变成怎样的人？
+ 让热诚的人际关系持续运转
  + **最好的关系是共性和差异性的良性组合**。
+ **绝佳关系中的八大要素** 【需要再度看下】
  + **爱**
  + **信任**
  + 诚实
  + 关怀
  + 支持
  + 专注
  + 可靠
  + 理解
    + 容忍
    + 接受
    + 尊重
    + 欣赏
+ 为你的人际关系补充养分
  + **你必须想方设法、坚持不懈地为首要人际关系日日补充营养**。
+ 其它
  + **断网与断电视**的成本和收益，在以下方面
    + 金钱
    + 时间
    + 注意力
    + 认知
    + 人际关系

### chap4 热情 153/283

+ 培养热情的重要性
+ 你如何称呼自己的工作
+ 事业的丑陋根基
  + 你做什么？
    + 你以什么谋生？
    + 你在哪里工作？
  + **你的身份应该源于有意义的生活，而不在于你如何挣得工资**。
+ 乔舒亚和瑞安的兴趣
  + 发现热爱的事物
+ 兴趣和使命的汇合
  + *通过分析，找出你定在原地、没有热情的阻碍*。
  + 163
+ 对充满热情的人的误解
  + 常见的误解是，那些对所做之事充满热情的人都天性如此。
  + 充满热情的人知道他们热爱的是什么。
  + 热情会引发更多的热情。
+ 移除枷锁，寻找热情
  + **四个枷锁**身份、地位、确定性和金钱。
+ 移除身份的枷锁
  + **你有什么有意义的特质，可以用来确立自己的身份？**
+ 移除地位的枷锁
  + 不要把地位和职业联系起来
+ 移除确定性的枷锁
  + 可以把更多的痛苦与不做改变联系起来。*考虑潜在的损失*
  + 可以把更多的快乐与追逐热情、完成使命的长远成就感联系起来。
+ 移除金钱的枷锁
  + **不要那么看重金钱**
  + 五步行动
    + 第一步：预算
      + 书面、每月以及预算
      + 分类：过去六个月的花费，哪些是真正必要的。分为（“需要”，“想要”，“喜欢”）
      + 界限：不在预算内的不花
      + 团队合作：预算调整时全员同意
      + 调整
      + 安全：有一个安全账户用于不时之需。
    + 第二步：为自己付钱（投资）
    + 第三步：免于债务
      + **世界上根本没有什么所谓的“良性债务”**。
    + 第四步：极简化
      + **整理了生活中的混乱，我们终于能够专心致志地消除债务、改变习惯、用更少的资源做更好的决定。
    + 第五步：奉献
      + **通往自由的捷径就是感恩你已经拥有的一切**。而产生感激之情的最好方法之一就是改变你的视角。
+ **寻找你的兴趣点** 【这个可以参考】
  + 你上一次真正感到兴奋是什么时候？
  + 其它五次类似的经历是怎样的？不同的五次。
  + 在以上经历中为何会感到激动？
  + 哪次经历让你激动了最长时间？
  + 这些令人兴奋的事情之前有共性吗？
+ 将你的热情变为你的使命
  + **模仿**学习已经在这样做的人，这是最快捷有效的方式。
  + 找到正在做你想做的事情的人，向他们学习，吸收他们的知识经验，然后大步行动。
+ 事情没那么容易
+ 其它
  + **过有意义的生活跟挣多少钱毫无关系**。
  + ManVsDebt.com处理债务
  + Mint.com记账
  + RaamDev.com问责
  + 自己必须的开销；可以省掉的开销
  + **质疑自己的每一项购买**。
    + 因为挣钱要花时间，时间就是我的自由。
    + 明确自己的兴趣。
  + 任何解决方案都有三种选项：*极端、适度、保守*。

### chap5 成长 203/283

+ 人生的意义
+ 个人成长的重要性
+ 逐步积累的变化
  + 巨人式的飞跃：*等待时机成熟，迈出脚步*。
  + 婴儿式的小步（日积月累的变化）
  + **你的多数改变，都是通过每天在小的方面逐渐改善积累而成的**。
+ 寻找影响力杠杆
  + **影响力杠杆**指的是将足够的满足感与你在生活中别无选择、必须做出的改变相联系的能力。
  + 如果一种改变无法坚持下去，那是因为这个人无法从这种改变中看到长期效益。
+ 采取行动
  + **先建立起习惯**
+ 提升你的标准
+ 持续行动
+ *三十年来学到的三十堂人生课*
  + 我们必须去爱  **爱过后失去胜过从未爱过**
  + 仅有爱是不够的  **必须采取行动**
  + 快乐不是商店中贩卖的商品
  + 成功是相对的
  + 你必须让改变成为必须做的事
  + 成长和奉献就是人生的意义
  + 健康比我们绝大多数人想的还要重要
  + 寄情之物并没有我们想的那么重要
  + 你的工作不是你的使命
  + 找到你的兴趣是很重要的
  + 人际关系很重要
  + 你不需要让所有人喜欢你
  + 地位是一种误称
  + 嫉妒和艳羡是无用情绪
  + 每个人都有崇拜的东西
  + 我不是宇宙的中心
  + 清醒是一种可贵的自由
  + 在山上
  + 我们经常无故害怕
  + 改变没什么不好，改变就是成长
  + 装作完美并不会让我们变得完美
  + 过去不等同于未来
  + 疼痛可能是有益的，但为此让自己饱受折磨是绝对没有好处的
  + 怀疑害死人
  + 等待没什么不好
  + 诚实极其重要
  + 坦率和诚实一样重要
  + 提升他人的价值是让他人买你账的唯一途径 **自己这周是怎么提升价值的**
  + 广告诱导是癌症
  + 我仍然在努力把一切搞清楚

### chap6 奉献 227/283

+ 奉献的重要性 228
+ 成长通向奉献
  + 越成长，越能帮助更多的人；越帮助他人，自己成长越多。
+ 超越你自己
+ 奉献的方法
+ **增添价值**
  + 这项任务会如何增添价值？
  + **“我要如何增添价值？”**
+ 我们如何奉献
  + 当地组织
  + 开始做你自己的事情
+ 事无大小，满足感是相同的
+ 开支票并非正确答案
  + 面对面的交流、体力劳动以及完全沉浸在奉献之中的心理活动比开支票（捐钱）所得到的回报感要强得多。
+ 两种类型的正面经历
  + 你乐在其中的正面经历
  + 你不喜欢的正面经历
+ 人们为什么不去奉献
  + 因为他们将奉献视为自己并不喜欢的正面经历，**回避不喜欢的事物是人类的天性**。
+ 活得有意义的关键
  + **找出法子，将你不喜欢的正面经历转化为你乐在其中的正面经历**，才是通往长期的快乐、成就感以及有意义生活的通行证。
+ 奉献有趣又令人兴奋
  + **“我要怎样使得这个过程变得愉快？”**
+ 给予就是活着
+ 其它
  + 如果不是那么强烈地受时间束缚，你会更加专注--也许会更享受生活？*作者对时间的处理觉得有点过*

### chap7 汇流 259/283

+ 最重要的价值
  + *五个价值都是重要的，但哪个是最重要的取决于某个阶段*。
+ 一个人的前两位价值
+ 乔舒亚的价值榜前两位
  + 健康和热情
+ 瑞安的价值榜前两位
  + 人际关系和个人成长
+ 后三位价值
+ 保持五大价值的平衡
  + **“我是怎样把精力集中在健康、人际关系、热情、成长和奉献上的”**。
  + 对于第一个行为，都要问自己：**它会改善我人生的哪一个方面？**
+ 极简主义的作用
+ 更有意义的人生
  + 还有什么其他可商榷的事物占据了你的时间？列张清单。**你要如何使这些行为对你生活中的某一个乃至更多方面产生正面影响？**
+ 将结果发挥至最佳状态
  + *两个原来关系不错的人一起跑步*，这样关系变好，同时身体变好。
+ 你如何知道？
  + “简单成功方程”：成功=快乐+持续进步
+ 其它

### 封面

+ **极简主义从舍弃开始，终点却是更有意义的人生**。

## 履历&收获

+ 第1个番茄钟，差不多读完chap1，*主要描述了作者自己的经历和蜕变，以及什么是极简主义*。
+ 第2个番茄钟，56-111/283，读了chap2健康，*理念我还是认同的，但确定的饮食主义我是不认可的，当然作者也没强加给读者*。
+ 第3个番茄钟，读了chap3人际关系，*这是要自己反省的，毕竟人际关系是经常变化的，不管是人还是管理人际关系的策略*。
+ 第4个番茄钟，读了chap4热情，**找到自己的兴趣点**。
+ 没计入番茄钟，读了chap5成长
+ 第5个番茄钟，读了chap6和chap7，*奉献带来快乐，同时处理好五大关系*。

### 收获和评语

+ 以**极简主义**为头，写了处理生命中**健康、人际关系、热情、成长、奉献**的五种价值关系，看结论可能意义不大，要追求的应该是自己的这种改变。
+ 理论没啥新颖的，对我的触动在于**人际关系**这部分，以及**改变**上，这是本周最大的收获，就是不断的尝试。因为**回避不喜欢的事物是人类的天性**。