## 缘起

+ 知道作者**万维钢**，是他的另外一本书。这本书是2018-11-25在雨花区图书馆偶然看到的，当天看了1-25/275，全书计划11个番茄钟。
+ 2018-12-02全书读完，用时10个番茄钟。
+ 电子工业出版社，2016年2月第1版，第1次印刷。

## 内容

### 自序-做个复杂的现代人

+ **智识**是指智慧、见识
+ 1、三个趋势
  + 第一是世界越来越复杂
  + 第二是人工智能正在慢慢取代人的工作
  + 第三是尽管所有人的物质生活都在改善，整个社会阶级分层却正在扩大。
+ 2、如何听取理工科专家的意见
  + 理工科的人只听他们专业的一方面，但整体而言，还要自己决策。
+ 3、理念与算数
  + **学会寻找合适的“度”**
+ 4、狐狸与刺猬
  + 狐狸眼中的世界是复杂的。
+ 5、十八般武艺
  + **博雅教育**的本意其实是有很强的实用性的！**学习怎么做决策**。
+ 6、本书

### Part1 世界观祛魅  1/275

#### 别用"常识"理解复杂世界 2/275

+ 《狐狸与刺猬：专家的政治判断》软科学的专家的结论并不比抛硬币概率更高。
+ 也许最好的营销方式不是拿大价钱请少数名人，而是批量雇佣有一般影响力的人。 
+ *用科学实证主义去看待之前的“经验”或“常识”，最近正好在听《这才是心理学（第10版）》*

#### 模仿的雪崩效应  9/275

+ 为了模仿而模仿。
+ **凡夫畏果，菩萨畏因，但维稳的关键既不是最开始的起因也不是事态扩大以后的结果，而是事件初期的几步。**
+ 全面的媒体曝光反而能让人们充分认识到事件的真实情况从而减少模仿者。

#### 最简单经济学的五个智慧

+ 1、国家不是家庭
  + 人们在家庭中接受这种不平等是出于爱和关怀，而这对陌生人不适用。
  + 你搞慈善的时候你应该想想，你到底是想让世界变好一点，还是仅仅想让自己感觉更好一点。
+ 2、没有免费的午餐
  + **边际分析**：你不用考虑总的效果，你只要考虑做下一步的临界效果就行了。（只看下回来的付出与收获是否合理或为正的）
+ 3、人会对激励做出反应
  + 养成新习惯，只有两种方法**威逼、利诱**。
  + *小孩或下属不听话，大概率是激励机制有问题*。
+ 4、市场是一种激励信号的传递方式
  + **市场化本身并不一定要是私有化，本质还是激励机制要对头**。
+ 5、结果可能出乎意料
  + complex是比complicated更高级的复杂。
  + 除了那些“公共知识分子”这外，严肃学者对主动的社会变革都是相当悲观的。**不要用自己凭空想出来的大招去扰动复杂系统，结果会很糟糕**。

#### 选民的大脑想要什么  33/275

+ 《理性选民的神话》
+ 大多数选民对具体政策基本没什么兴趣。
+ **大脑喜欢小故事**。

#### 高效能任性   40/275  *这节有点意思lionel*

+ 《高效能人士的七个习惯》1989年出的，虽然说得头头是道，但缺少学术的支持。
+ **富人更自私**。普通人捐款是因为他们产生了同情心，富人捐款则有很强的自利目的。
+ **我们认为世界是公平的，但这恰恰是个错误的世界观**。
  + 决定你升职的最重要因素，是你跟上级的关系
    + 在上级面前吹嘘自己
    + 充分领会上级意图
    + 对上级阿谀奉承
+ **真正的积极主动**，是你的行为完全取决于自身，而不被外界刺激所左右。

#### 有一种歧视叫自利  50/275

+ 歧视分两种：
  + “敌意歧视”：损人不利己，宁可不赚你的钱也不跟你打交道，甚至还要故意黑你
  + “经济歧视”：对某一人群的区别对待无关个人感情，纯粹是出于自利

#### 人的正义思想是从哪里来的？55/275

+ 人的理性，只不过是为自己的感情服务而已，是先有了答案再云想办法找证据。
+ 人的直觉判断的根据是什么：**模式识别**。
+ 六个道德模块
  + 关爱/伤害
  + 公平/作弊
  + 忠诚/背叛
  + 权威/服从
  + 圣洁/堕落
  + 自由/压迫

#### 放诸古今皆准的权力规则  66/275

+ 以国家为例，这个“三围”就是层层嵌套的三种人数：
  + 名义选民：
  + 实际选民：
  + 胜利联盟：
+ 《独裁者手册》
  + 要让联盟越小越好。*收买成本低*
  + 要让名义选民越多越多。*替换联盟中的人*
  + 控制收入。*控制钱的流动*
  + 好好回报联盟对你的支持。*给够但不能给过多*
  + 绝对不要从联盟口袋里往外拿钱给人民。*伤害了联盟利益*
+ 所有领导人，不论什么体制，其做事的终极目的只有两个：第一是获得权力，第二是保住权力。
+ 对领导人来说，纵容警察腐败是比直接给他们发钱更方便的回报方法。
+ **民主国家领导人与独裁国家领导人并无本质区别：他们都必须优先保证自己铁杆支持者的利益**。
+ **民主的本质不是选举，而是联盟人数多**。
+ *我不确定内容对不对，但是一个看问题的新角度lionel*

### Part2  流水线时代的英雄  77/275
#### 高中是个把人分类的机器  78/275

+ **高中到底是干什么用的？** 肯定不是传授知识，那是蓝翔技校的事。
+ 哪怕是“谁来了都能干”的工作，企业也不希望“让谁都来干”，而希望员工都有一定的忠诚度和凝聚力。
+ 有研究表明：*对聪明学生来说，上不上名校并不重要*，最终收入还是跟名校一样的多。【但对于低收入家庭的话，这个结论没有效】

#### 精致的利己主义者和常青藤的绵羊  87/275

+ 常青藤的本质，是美国上层上层社会子弟上大学的地方。
+ 哈佛还有第三个录取渠道。**凡巨额捐款者的孩子，一定可以被录取**。
+ 大学最希望你好好赚钱，将来给母校捐款。

#### 能把穷人变成正常人的教学法  98/275

+ 美国的正常人标准
  + 先结婚后生孩子
  + 从高中毕业
  + 有份全职工作
+ **KIPP（Knowledge Is Power Program）学校**
+ GPA（Grade Point Average）
+ **自控**（努力学习，做个好人）

#### 美国人说的圣贤之道  108/275

+ 品格修养的追求目标，并不在于成功，而在于成熟。
+ **平衡永远是动态的**。你要永远这么调啊调，这就是中庸之道。
+ 《通往品格之路》
+ 只有那些想要办大事的人才需要品格。普通人的上限是“精致的利己主义者”

#### 说英雄，谁是英雄  120/275

+ 大数据预测，往往就是成见预测。成见往往是对的，成见是对历史经验的总结，是对未来必然重演历史的信心。
+ **如果你做事处处符合大数据，你应该被机器人取代**。
+ 因为班级的首要任务是照顾大多数人。**个性学生从来都不是体制的产物，他们主动对抗体制**。
+ 现代教育大概可以分为三个层次
  + 1、贫民家庭对教育的期待是培养工具，以找工作为目的；
  + 2、中产家族对教育的期待是培养工艺品，以提升个人价值为目的
  + 3、上层家庭对教育的期待是培养主人翁，以欣赏、选择和改变周围世界为目的
+ **人很难突破客观条件的限制**。
+ **英雄**，就是超越了阶层出身、超越了周围环境、超越了性格局限，拒绝按照任何设定好的程序行事，不能被大数据预测，能给世界带来惊喜，最不像机器人的人。
  + **必须改变自己，重新认识这个世界，然后用全新的方式面对**。

### Part3  智识分子的十八般武艺  147/275
#### 为什么高考作文题目是可预测的？ 148/275

+ 《信号与噪声》谈预测
+ 俗套好使！所以越流行的东西常常越俗套。

#### 大数据带来的主题军备竞赛  153/275

+ **主题模型**   “隐含狄利克雷分布（Latent Dirichlet allocation）”
+ 而模型会不断变化，这会带来竞争。

#### 大尺度和硬条件：四万年来谁著史  157/275

+ **语言能力**大概是人类进化史上最后一次重要硬件升级。（马克思认为使用工具是区分人和动物的，但动物也是劳动）
+ **创新与合作**，这两个法宝合在一起，才是人与动物真正的区别。
+ 科学的共识是，小行星撞击地球，导致恐龙灭亡的。

#### 技术左右天下大势  167/275

+ **从一种新技术的出现判断天下大势这个思路显然并没有错**。Bloch认为机关枪的出现，是一种防御性的武器，但没有想到坦克的出现。
+ 技术不但改变历史，而且改变人类的思维方式
+ 在技术进步的任何阶段，都不是你想要什么就能研发什么。技术不听我们的，我们得听技术的。

#### 一点实用主义的学英语心得  175/275

+ **学英语不是一个修身养性的长期活动，要争取在短期内突破**。
  + 每天背它个300~600个单词
  + 记忆的关键在于间隔式的重复
  + 在背单词的同时，找一本大学英语之类的书，精读其中的文章，不要管老师的进度，自己每天研读一篇文章。
  + **先突击练基本功，再突击准备考试**。
  + 然后找本美国人正在读的的书，比如《达芬奇密码》，你一门心思把书读懂和读完。
  + **反复听标准的录音**，先听精益求精的内容，纯粹为了练习听力，然后再过渡到直接听没听过的有声书。

#### 信息极客的三个功夫  179/275

+ 能用非直觉思维跟机器打交道，这有点极客的意思。
+ 极客的三个功夫
  + 阅读学术论文
    + Solidot.com，EurekAlert!.com
    + **人们的见识与真实世界之间有一个鸿沟**，而极客可以通过读论文来跨越这个鸿沟。
  + 直接阅读原始数据
    + Wolfram Alpha网站可以查数据
    + Data.gov
    + USASpending.gov
  + 主动采集和分析数据
    + 棒球预测软件PECOTA
    + Daytum这种工具
+ 用论文辟谣，用数据论证，用自己的行动树立榜样。

#### "舌战群儒"的技术分析  186/275

+ 世界上有两种人，一种人想赢，一种人想赢得争论。
+ 舌战群儒的技术一共有三招，按优先级顺序如下
  + 列举事实证据，暗示对方能力不行
  + 如果比不过事实，比境界
  + 你别说我如何如何不堪，著名英雄XXX也曾经如此不堪
+ 辩论，应该是关于议题的，而不应该是关于人的。

#### 贝叶斯定理的胆识  196/275

+ **一个智识分子应该拥有这种复杂的信念体系，时刻调整自己对各种事物的看法**。（即不断地变动自己的世界观）
+ 正确的态度是**不断根据新的事实来调整自己的观点**。观点随事实改变，有胆有识，这就是贝叶斯定理的伟大原则。

#### 生猛的进化心理学  203/275

+ 自然选择是个很有意思的机制。
+ 一夫一妻对男人有利（为了社会稳定，男人之间达成协议，牺牲了部分女人的利益）。女人为了下一代，宁可跟富人一夫多妻，也不愿意跟穷人一夫一妻。
+ 女性更愿意出国的原因。**女人的容貌和身材是普世价值**。
+ 《生猛的进化心理学》
+ **人受教育就是为了超越进化心理学，用理性克服本能！**。

#### 哪种知识最可靠？ 210/275

+ **科学最大价值并不在于固定的知识，而在于获得这些知识的研究方法**。
+ 至少做到两点：
  + 第一，不要执著于使用某一个特定的理论去做事，最好都抱着试试看态度，这个不行就换一个。
  + 如果有人说他身怀宇宙真理般的理论，充满自信，最好别理他。

#### 《时间简史》和《时间简史》刻奇  213/275

+ 第一志愿报物理系的人肯定都是看科普读物的结果。
+ 大部分研究机构招人**基本上只看论文发表记录**，而不是说有多热爱。
+ “为了结婚，我需要一个工作；为了得到工作，我需要一个博士学位”--霍金半开玩笑说
+ **你必须付出很多时间和精力去思考，才能真正理解那些科普书在说什么**。

#### 宇航时代为何还未到来  220/275

+ 所以说现阶段的载人航天其实是形象工程。
+ **真正最有价值的资源其实是生物资源**。

#### 数字如潮人如水  225/275

+ 《数字化生存》
+ 使用**统计回归算法**，商家可以知道你的很多事情。
+ 消费者也可以利用数字反击。2008年，微软收购了Farecast公司。

### Part4 未来，已经到来 229/275

#### 把工作输给机器人  230/275

+ 《超级魔鬼经济学》
+ 也许将来会有新的技术出来，以意想不到的方式解决我们今天面临的诸多危机。
+ 《与机器竞赛》
+ **经济增长的真正驱动是提高生产率**，而不是就业人数的增加。
+ **Average is Over**（普通已经没戏了）
+ **世界上总工资买不起世界上的总产品**--马克思（如果机器人代替人工，那么机器人造出来的手机卖给谁呢？）

#### 你比机器强在哪儿？238/275

+ Narraive Scienece提供机器人写作业务，但最赚钱的是给公司写企业内部报告。
+ 机器人，是彻底的经验主义者。**人得靠创造新知识来赚钱**。

#### 带着机器竞赛  243/275

+ 李政道没事，就想算两个积分。**而数学软件Mathematica**早就可以自己算了。
+ **Auto-Tune**给自己唱跑调的歌给调回来。
+ 《信号与噪声》中提到：模型中纰漏的存在，计算机往往预测不到一些情况

#### 怎样杀死海星 247/275

+ 《海星与蜘蛛：无领导组织不可阻挡的力量》
  + 第一策略是改变环境。
  + 第二策略是先把海星变成蜘蛛再杀。
  + 第三把自己去中心化
+ 去中心化组织有个关键的弱点：**你很难通过这样的组织赚大钱**。

#### 合弄制：一种新的管理方法  254/275

+ 1937年科斯就提出：市场这么好，为什么还要有公司？，而不是人跟人的交易。**因为交易成本**。
+ holacracy.org
+ *不知道是作者没讲明白，还是我没看懂，反正我还是要通过查资料才能更清楚知道，啥是合弄制lionel，否则我没办法复述给人家听*。

#### 该死就死的市场经济  260/275

+ 进化其实是没有方向的，自然选择并不考虑物种的意见。
+ **市场的真正关键在于“不知道”**，这样就有好处
  + 随机变异（创业找方向）
  + 自由交配（结合）
  + 无情淘汰

#### 物质极大丰富的时代  267/275

+ 《反节俭》（Against Thrift）
+ 沈志华《处在十字路口的选择：1956-1957的中国》

## 收获

+ 从知识点来看，收获不那么多，**比较有感触的是，我也要读一些专业类的书，然后借鉴下作者的输出规则，写个随笔啥的**。