# 知识变现

## 缘起

+ 可能以前看过类似标题吧，正好在C913这个大类里，2018-04-28借其它书的时候拿的，也是“黑天鹅”系列。
+ 2018-04-29读第1个番茄钟，1-50/345，计划7个，当天读了两个，然后回家了。
+ 副标题是*开启你的自由工作之路*。
+ 2018-05-15回学校准备答辩，于是当天看了3个番茄钟。
+ 2018-05-19全书读完，用时7个番茄钟。
+ 作者**萧秋水、剽悍一只猫**，文化发展出版社，2017年10月第1版第1次印刷。

## 内容

+ 序言 自由职业态才是真正值得追求的境界
  + 实践和归纳总结能力
  + 快速学习能力
  + **要有证明自己的能力**

### chap1 大势 1/345

+ 引言 海阔天空
  + 歌曲
  + **夺回自己人生的管理权**
  + **查尔斯.汉迪**
+ 斜杠青年和自由职业，职业定位新趋势!
  + 服务业不涉及生产，其交换的大多为个人技能、知识和时间。
  + 1、查尔斯汉迪早就预测到自雇工作者的盛行
    + 《组织的概念》
    + 《工作与生活的未来》
    + *2016年其实读了汉迪的《饥饿的灵魂》并没有读完*。
  + 2、移动互联网带来的便利
  + 3、粉丝经济和付费习惯的养成
    + KK的**一千个铁杆粉丝**就能糊口。
  + 4、联盟:互联网时代的雇佣关系
    + 《联盟》
    + **企业付费购买的，是员工的知识，而非时间**。
  + 5、共享经济的兴起
    + **这个社会不会饿死勤快的人**。
    + **在行**这个APP
+ 为什么年轻人都想做斜杠
  + 1、就业难和失业潮
  + 2、创业别忽悠了!
  + 3、房价和交通的巨大压力
+ 案例
  + 彭小六:从三线崛起，迈进一线的斜杠青年
    + 时间管理、知识管理和阅读能力都是在社群学习练习得来的。
    + *我个人看他的案例，觉得他还是实践得多*。
  + Scalers:亲身实践了K.K.的1000付费用户理论的人
    + 英语，从读书时代一直练出来的。
    + 逻辑，工科的科研训练
    + 写作，写了1000天写出来的。
    + **有哪些核心技能？是如何培养的？**
    + **持续做好一件事情并且能不断提升，才能有更多的可能性**。
    + 金句
      + 人的认知往往与局部经验紧密相关，但你在开口下结论之前，一定要先想想有没有其它可能性。
      + 核心能力与热闹无关，不过时，不褪色。**核能力是每个人要独立面对的问题**。
      + 持续行动的能力是可以训练的，而训练的方式，就是持续行动。
      + 可以用思路的时候，不要用技巧；可以用脑力的时候，不要用体力；可以提前做的时候，不要一直等；
  + 邹鑫:时间管理的小强升职成了自由职业者
    + 核心技能是写作
    + 工具类
      + 精力管理：Flat Tomato
      + 写作：Ulysses

### chap2 透析 55/345

+ 引言 每个人都可以是自己的人生设计师
  + 《游牧东京》
+ 够格加入斜杠行列吗
  + **有自己的核心优势**后，再发展斜杠。
  + 好奇心和野心很重要；然后再自我管理。不断开发自己的潜能。
  + 如何的单杠能力包括两部分
    + 基础能力
    + 专业能力
  + 1、如何提升基础能力
    + 阅读能力
      + 《如何阅读一本书》**吃透**；《拆出你的沟通力》
      + 舒尔特表格，可以扩大视距
    + 思考能力
      + 《麦肯锡入职培训第一课》
      + 《轻松学会独立思考》
      + 《思考的技术》
      + 《思考，快与慢》
      + 《比知识还多》
    + 写作能力
      + **确定写作的质量标准，而不是多写**（一切只谈初心不谈标准的成长都是自欺欺人）
      + **多看，而不是多写**（有意识地对比式看，文章好在哪里，不好在哪里，和作者比自己的阅读面、阅历面差距在哪里）
      + **多想，而不是多写**（有深度和有逻辑的思考）【**深度思考需要你对基础的概念做明确的定义**】
  + 2、如何提升专业能力
    + 构建专业知识地图（知识树）
    + 取得相关资质
    + 不断积累案例 **总结每个项目的得失**
    + 达到一定年限
    + 尝试撰写专业书籍
    + 通过社交网络建立个人品牌
      + 平克《全新思维》提出的6大技能
        + 设计感
        + 故事感
        + 交响能力（整合）
        + 共情能力
        + 娱乐感
        + 探寻意义
  + 3、如何利用业余时间充电
    + 管理好上班时间（提高效能和效率，尽量做到不用加班）
    + 学会拒绝
    + 尽可能缩短住处到单位的时间
    + **学习重在结果，不要只看过程**
    + 建设上进的朋友圈
+ 你想要的自由到底是怎样的
  + **自由职业态**（拥有相应能力的同时，也要对自由有个清晰的概念，定义好自己想要的自由，才能真正获得自由）
  + *成为自由职业者我还没想过*
  + 1、你适合成为自由职业者吗
    + 自由职业，是先有职业，然后再谈自由。否则只是无业人员。
  + 2、自由职业者的族类细分
    + SOHO族
    + MORE族（SOHO的延升）
    + MO族（Mobile-office）
  + 3、探索自我、理性评估
    + DISC（支配型、影响型、稳健型、谨慎型）
    + 盖洛普优势识别
    + 【找10个朋友聊天，确认自己的SWOT】
+ 你要先有知识，才能考虑变现
  + 1、每个人都可以找到自己的突破口
  + 2、如何发掘个人优势 104
    + 人生头7年职业生涯给秋叶的最大价值不是工作习惯，也不是业内人脉，而是**职业习惯**。
      + 自我的时间管理
      + 遇到事情总结分享的写作习惯
      + **个人优势**=专业优势+时间优势+传播优势+团队优势+人脉优势。
      + **走出去，认识比自己更强的人**
    + 古典的答案
      + 专注
      + 一学就会
      + 持续的正向反馈
  + 3、如何包装自己
    + 出身
    + 学历
    + 证书
    + 标签
    + 著作
    + 能力
    + 人脉
      + 个人形象设计
      + 个人对外VI设计
      + 专业媒体品牌背书输出
      + 线下线上讲座或自媒体输出
      + 产品化输出
  + 4、大学毕业后可以直接成为自由职业者吗
    + 其实，怎么活都好，只要是自己想要的，而不是被动接受的。
+ 4、案例
  + 潘东升:刚毕业不久的他已经是新媒体运营熟手
    + **首先找到自己喜欢或者坚持做下去的事情，那么就要先去多经历才能知道有哪些选择。**
  + 王立登:他在网上收获了事业和爱情
    + 核心技能
      + 坚持成长
      + 时间管理
      + 总结能力（可以从周总结开始）
      + 学习能力
      + 阅读能力
      + 写作能力
      + 个人品牌塑造能力
      + 社群运营能力
    + **给自己贴一个标签；通过写文章或做社群的方式加强标签；持续不断地输出分享**。（其实跟开源的学习逻辑差不多）
  + 曹将:骨子里很文青的PPT达人
    + 格志日记 app
  + 哈默:那个跑马拉松的风一般的男子
    + 兴趣是靠不断尝试和持续花费精力获得的。
    + “尝试-发觉-开始-专一-坚持-重复”
    + Lighten 这个思维导图
  + 李颖聪:他在大山里一边扶贫，一边练字
    + 在体制内的人，应该保持随时离开体制的能力。**只有每天进步的生活，才是真正的稳定**。

### chap3 准备  163/345

+ 引言 职场两栖人，自由过渡期
  + 对于有些迫切想要改变自己的人，能够通过对这个世界多一些了解，对别人的工作生活状态的了解，从而拓宽自己的眼界，明白**困境自作，福田自造**。
+ 七步打造斜杠青年（**做一件事情，最重要的是找对套路**）
  + 1、清晰定义你的个人品牌（*合理的，可以跳一跳、努努力就够得着的目标*）
  + 2、到目标领域的牛人对标
    + 领域内有哪些牛人？牛人的成长过程？哪些值得借鉴？哪些不能复制？
  + 3、评估别人哪些优势是你无法模仿的 （**不是所有的不足你都能够改进**）
  + 4、依据成功人士经验，细化标准
    + **只有你了解成为个人品牌的工作质量标准，了解别人达到了怎样的水准，你才能给自己一个明确的努力的方向：我要达到这个水平**。
    + **即便方向正确，但没有质量要求的努力，所谓坚持，也是自欺欺人**。
  + 5、要么加对圈子“傍大款”，要么有才任性做爆款
    + 等有一天你成功了，过去所有你跳进去的坑，都会成为你将来伟大的故事。
    + **我们一定要想清楚自己有什么样的天赋，然后走怎样的路径**。
  + 6、围绕个人品牌第一步做长期计划
    + 一般“6.18”大促开始卖，一年能卖1W本就已经是很不错的销量了。
    + **很多人并没有清晰地了解实现梦想到底是一个什么样的过程，在这个过程中，他到底应该选择什么样的路径？**
  + 7、给个人品牌计划设置验证点
  + 福利:个人品牌成长问答
    + 能表达（能写、能画、能讲）
    + 能互动（卖萌、合影、应酬）
    + 能整合（互推、互补、互利）
    + **人总会低估了所要遇到的挑战**
    + **心态要慢，要耐得住性子，但是行动要快，要在行动中追求质量**。
  + 成为狼牙棒青年
    + **戚泽民**
+ 斜杠，你焦虑了没
  + 1、拥有不同领域收入途径
  + 2、建立优质的人际网络
    + **一个核心社交圈子必须囊括精准、多元化的人群，同时还必须跨越层级、组织、职能、地区的界限**。
    + 分析（九宫格黄金人脉图）
    + 分类
    + 过滤
    + 经营
  + 3、找到你的客户
    + Upwork
    + Elance
    + Freelancer
    + Fiver
    + Remoteok
    + 猪八戒
    + 一品威客
    + 自由人
    + 码市
    + 在行
  + 4、充分运用新媒体
    + **勾俊伟**分析了*萧秋水*的成长路线图。（通过对他的微博、书评、博文）分析了成长路径 【不要一上来就写书评和影评，而要做点特别的事】
+ 什么时间可以辞职
  + *10道自测题*
  + 确定你能够提供哪些服务
    + 研究客户和市场
    + 打包你的服务
      + 回忆你过往的工作和经历
      + 你提供的服务要具体
      + 认真撰写文案
    + 不断修改你的服务包和相关文案
  + 深挖技能
    + **要成为自由职业者，往往需要具备一技之长**。
  + 建设心理（221/345）
  + 家庭保障
    + 成长成熟的标志之一就是自己承担。
  + 健康保障
  + 财务保障
+ 4、案例
  + 吉吉:一个斜杠妈妈的崛起
    + 上职业发展课，详细地梳理了自己的兴趣、能力、价值观，知道了类职业的调查方法。
    + 坚持打卡，打卡围绕核心技能（写作）还有挖掘有兴趣但还不够擅长的潜力区。
    + 时间管理类：Moment、Forest
    + 放松：Insight Timer（冥想）
  + 林一城:这座城让人眼花缭乱
    + **搭讪的成功秘诀**不是什么惯例话术，**而是你是一个什么样的人，穿着、举止、谈吐，以及现场表现出来的状态**。
  + 小万:8小时内外的她截然不同
  + KK花花:安稳不适合我，就喜欢瞎折腾
    + 关注自我
    + 少想多做
    + 敢于设想

### chap4 竞争  263/345

+ 引言 一位优步司机告诉我的人生道理:我并不想赚更多钱
+ 如何开启你的斜杠/自由工作之路
  + 1、选择适合的办公环境和工具
  + 2、白板墙贴
  + 3、运用各种渠道进行推广
  + 4、学会合理定价
  + 5、学会要账
+ 要自由，先自律
  + 1、良好的作息习惯是高效的保障
  + 2、健康和营养提供精力基础
    + **即使是自由职业的状态，也需要保持规律的生活：**按时起床，按时入睡。
  + 3、如何避免心理问题
    + 一个人不应该关心疾症，而应该关心如何前进。（*非专业的人讨论病症的书看多了，会容易对号入座*。）
+ 像管理公司一样管理你自己
  + 1、如何科学地理财
    + 两类资产
      + 一是人力资产的持续增值
      + 二是金融资产的稳健增值
  + 2、如何开具发票
  + 3、如何贷款
  + 4、如何缴纳社保和医保
  + 5、如何解决档案存放问题
+ 工作中的专业主义
  + 原则
    + 要有高效的执行力，不要陷入拖延症
    + 从经营到专业，全方位懂行
    + 专业形象的打造
    + KPI（关键绩效指标）仍然重要
  + 1、充分发挥自由职业者的时间优势
  + 2、永远不要放弃充电
    + **要永远保持挑战新疆域的热情，因为这对从事创作的人至关重要**。
    + **心灵自由**，需要很坚实的基础：不断进取的心智模式、终生学习的习惯、与时俱进的能力、对各种新方法和新工具的快速掌握的能力、精神与能力时刻不要低于最低“电量”。
+ 案例 309/345
  + 沈怡:上了《一条》的80后美厨娘
    + **核心技能：**对目标的执着、对细节的追求、对人脉的开拓。
  + 阿文:这个网黄非常有才而且可爱
  + 小荻:她不想只因为声音被人记住
  + 王禹宸:他不喜欢一眼看到尽头的工作
    + **越是进步，越能发现身边的人都很努力**。
    + **学者志在大道，智者谋于未来**
  + 素走世界:素食主义者的环球旅行
  + 魏小河:这条河不知终点

## 履历&收获

+ 第1个番茄钟1-50/345，读完chap1，*收获不多，几个大佬的书有看到*，有感触的是他们定义自己的**核心技能**，我感觉我还没有。
+ Part1挺让我惊艳的，请到了两个大佬访谈，后面的就不行了。