# IT不再重要

## 缘起

+ 不记得啥原因标注为想看的了，记录显示是2016-03-14在豆瓣标注的。
+ 作者是 **尼古拉斯.卡尔**，*闫鲜宁*译，副标题是 *互联网大转换的制高点——云计算*。
+ 书名原文叫 **The Big Switch:Rewiring the World，from Edison to Google**
+ 中信出版社，2008年10月第1版，第1次印刷。
+ *我也说，为什么全书读来的感觉不像倡导云计算的啊*，原作标题鲜明的描述了是从爱迪生电器公司到google公司。**SB编辑**。

## 内容

+ 目录 9/207
+ 导读 13/207
  + 孙永杰 写的
+ 引言 19/207
  + **VeriCenter**公司

### Part1 一个被重构的世界  25/207
#### chap1 水车、电力与互联网：越来越精彩的世界 27/207

+ Henry Burden于1851年制造了工业水车。
+ **确保大型电力公司成为可能的，并不是技术，而是经济的发展**。
+ 我们已不再依赖电脑硬盘中的数据和软件，而是日益增多地利用公共互联网传来的数据和软件。
+ **Napster**引起了Web2.0。
+ 技术塑造了经济发展，而经济发展又塑造了社会。
+ *当今美国社会的特点，有许多是在电气化普及后才出现的*。（当今事态发展只是一系列经济交换的副产品，而这种特定的经济交换很大程度上反映时代的技术水平。**我们认为我国社会长期基础的东西，事实上只是临时的结构，很容易像大水车一样被弃用**。）

#### chap2　爱迪生和他的大管家 40/207

+ 爱迪生和普通的发明家不一样，他不会仅仅发明个别的东西，他要发明整个系统。
+ **Samuel Insull**
  + 旋转变流器
  + 负荷表
+ 54/207

#### chap3　由机械到数字：难以想象的变革  56/207

+ 人口普查局将穿孔卡制表机应用1890年的人口普查，并大获成功。
+ 第一台真正的商用电脑UNIVAC在1940年诞生。
+ Client-Server模式的复杂和效率低下
+ 正如格鲁夫断言，人们长期以来一直公认：通讯带宽的缺乏是一个阻碍因素，使人们无法有效进行高效率的电脑运算。
+ 电脑运算的经济意义已经变化了，而正是这个新的变化在引导着时局的进展。个人电脑时代即将让位于一个新的时代：公用运算时代。

#### chap4　再见，盖茨先生  70/207

+ gates在2005年就认识到 **软件正在变成一种通过互联网提供的简单服务**。
+ Salesforce.com 的 **贝尼奥夫**，*得看下这个公司*
+ **EC2**是指 Elastic Compute Cloud
+ 83/207
+ **3Tera公司**的软件提供了一个暗示，向人们展示了电脑行业的未来会怎样。

#### chap5　奇迹般的白色城市  88/207

+ “白色城市”指的是1893年芝加哥举办的哥伦比亚博览会。因为大量的使用电力照明。
+ 旧物质观（实得主义/经验主义），新物质观
+ 电力化之后，在工厂内的岗位需要更少技能时，却需要付更多的工资了，（福特最先开始的）。
+ 《母亲干的活更多了》一书里提到“可节省人工的家电并没有减少主妇的劳动，只是减少了她帮手的劳动”。

### Part2　我们生活在“云”中 103/207

+ **我们创造的事物也在改变着我们**--Stephen Talbott

#### chap6　神通广大的万维电脑  105/207

+ 1967年，美国防部高级研究计划署（ARPA）开始筹建一个数据通信网络。
+ **公用运算网与公用电网的异同？** 这个值得思考一下呢，这样能对比出机会。
+ **Salesforce.com**如何提供账户管理服务
+ 113/207
+ **人们可以很轻松地从各公用服务供应商获取数据和服务，并将其组合成单一的网页**

#### chap7　网络世界影响：福兮？祸兮？   121/207

+ YouTube之所以能用很少的人迅速建立起一个很大的生意，就是因为社会上有充足而便宜的处理能力、存储能力和通讯带宽。
+ **礼品经济**
+ 和电气化一样，技术和经济力量的相互作用极少产生我们起初预期的结果。

#### chap8　信息“分割”：原来可以变得如此奇妙   139/207

+ 互联网正在不仅成为一种普遍的电脑，而且正在成为一种普遍的媒体，因此释放出一组十分不同的影响，而这些影响将有望再一次重塑美国的文化。
+ **尽管制作和传播成本的下降给我们带来了更多的选择，但也不应该就急于认为在这一过程中没有牺牲任何东西，更多的选择并不一定就意味着更好的选择**。
+ 143/207
+ **就其经济意义来说，最成功的文章是那些不仅吸引大量读者，而且其主题能吸引来那些高价广告的文章。**总的来说，关于严肃和复杂题材的文章（从政治、战争到国际事务），都难以产生有吸引力的广告收入。
+ 在广告商想按点击率付费，而消费者根本不想付费（看新闻）的时代，我们如何才能建设高质量的内容？*答案是做不到*。
+ “你无法避免一个事实，即网页点击率正日益成为人们最看重的指标。” **只要电脑统计算法还在决定利润的分配，它也将决定出版的内容是什么**。
+ 互联网是一个非常不同寻常的市场，这里的一切信息都是免费发布的，而赚钱是靠广告等间接方式达成的。
+ **在某些情况下，很小的因素，即几乎难以察觉的差异，都会导致令人吃惊的两级分化结果**。
+ 信息被记录，它的短期的效应就是，使我们能看到本不会看到的信息。但从长期来看，我们点击的次数越多，就越是使自己看到的信息变得狭窄。
+ **我们喜欢相同性而排斥差异的倾向，是难以消除的，它是人的一种天性**。
+ **有相同观点的人互相之间越是交谈或以其他方式分享信息，他们的观点就会变得越加极端**。
+ 互联网用户有可能寻求只与有相同价值观和观点的人进行互动，并因此变得不大可能让价值观与自己不同的人去做重要决定。

#### chap9　与网络“作战”  154/207

+ 技术是不涉及道德的，人的发明经常会被用于发明者并不认同或赞成的目的。

#### chap10　你无法逃脱的“蜘蛛网”   167/207

+ 关于我们网上行为的详细信息，都已被例行地收集并存入公司或政府的数据库里，并与我们的真实身份建立了关联--这或者是通过我们的用户名、信用卡卡号、自动分配给我电脑的IP地址。
+ **信息处理和流动本身就需要得到控制，以使信息技术继续应用于对人更高程度的控制**。
+ P2P软件，Napster的后续者
+ **先验告诉我们，管理信息处理和流动的最强大工具将不会掌握在普通公民手里，而是掌握在企业和政府手里**。

#### chap11　谁是你的主宰  187/207

+ 1979《能思考的机器》
+ 2006《重新发明人类》
+ 电脑已变得越来越善于提供答案--但只能为编程者能问到的问题提供答案。
+ 使我们如此聪明的原因是，**我们的大脑在不知道提问是什么的情况下，一直在提供答案**。它们在感知，而不是在计算。
+ 印刷页通过 **强调“逻辑、顺序、历史、阐述、客观、公正和纪律”而塑造我们的思维**。互联网 **强调即时、同步、偶然性、主观、可自由支配，尤其是速度，它不鼓励人们停下来对事物做深刻思考**。  

### 后记　火焰和灯丝：一下被重构的世界  203/207

+ **烛芯**驯服了火，使人能精确和有效率地使用火。
+ 在21世纪末时，人类将不再拥有对无电脑和互联网的生活的记忆，我们将是带走那种最后记忆的人。
+ 所有的技术变革都是涉及两代人的变革，当老一代去世时，他们将带走对旧技术的最后记忆，而后人们将只记住新技术。**技术的进步就是这样逐步发展的，总是造成一种假象，好像我们今天的进步是理所应当的**。

## 收获

+ 从电到云的时候变化，也提到了网络时代的社会变迁以及安全相关，同时提到了人工智能，在那个时代，想得这么远，确实可以。
+ 书是好书，被编辑给瞎搞了，书名瞎翻，搞得我以为是《does IT matter》这本的翻版呢。
+ chap8让我重新思考互联网，在互联网刚出来的时候，是 **免费**带来了互联网的蓬勃发展，可野蛮生长后，其实有人深度了，虽然可能是小众的，但至少有了新需求产生，现在开始有了构建于互联网之上的 **区块链**了，但不知道发展会怎么样。