##  缘起
+ 2018-02-27开始看的，看了一下电子版目录，觉得书应该不怎么样，但就写论文累的时候换换脑子吧，2017-04-07下载的电子版。
+ 最好下这本书，应该是去海尔参观时，听到的**日事日清**这个关键词，然后回来下载的。
+ 2018-02-27从10-43/204，全书计划6个番茄钟。
+ 2018-03-10全书读完，用时6个番茄钟。
+ **徐鹤隆 吴艳龙**编著,石油工业出版社，2009年3月第1版，第1次印刷，书的副标题是*最佳员工效率手册*。

##  内容
+ 前言  E（5/204）
    + 海尔的文化**日事日清，日清日高**。
+ 目录  i（6/204）
###  chap0 序章 今天，你做到日事日清了吗？  1（10/204）
+ 工作日积一尺，月积一丈
+ 今天工作打折扣，明天产品遭贬值
    + **工作不到位是透支公司的未来**
+ 明日复明日，万事成蹉跎
    + **拖延是狠毒的职业杀手**
    + *晓峰的例子*跟我的经历有点像 8（17/204），有时我对导师的任务也这样，lionel评，这个需要改。
+ 一日工作一日功，一日不做十日空
    + 1993年俞创立的新东方。
    + 赖斯*付出8倍的努力*， 这个经历我相信，但这个故事，是不是真的？ lionel
    + **青年时，谁在睡觉前不想想一天中学会了什么东西，他就没前进**--季米特洛夫

###  chap1 日事日清的巨大“人格”魅力  15（24/204）
+ 是企业在斜坡上加速前进的动力
    + 海尔的**斜坡球定律**
    + **“日清工作法”**在对所有的物和事进行分解中，强调**“三个一”，即分解量化到每一个人、每一天、每一项工作**，标明责任人与监督人，有详细的工作内容及考核标准，形成环环相扣的责任链。
+ 是一种负责任的敬业精神
    + **敬业是日清工作的基础**
        + 一是为了提高自己的工作能力，放眼于未来的发展
        + 二是为了把工作干得更好，对公司和老板负责，得到老板的青睐
+ 是一种完美的执行能力
    + **一个成功的公司管理者应该具备三个基本特征，即明确的业务核心、环境法的执行力以及优秀的领导能力**。---郭士纳
+ 是一种良好的工作习惯
    + **如果可能，那就走在时代的前面；如果不可能，那就同时代一起前进，但绝不要落在时代的后面**。--布留索夫
+ 是一种追求卓越的态度

###  chap2 日事日清，成就响当当的海尔效率  31（40/204）
+ 日事日清是海尔最靓的一张名片
    + **OEC管理模式** Overall Every Control and Clear
+ 以海尔速度俘获客户的芳心
+ 海尔日清工作法的三本账和三张表
    + **三本账** 38（47/204）
        + 单位管理工作总账
        + 部门管理工作分类账
        + 员工个人管理工作明细账
    + **三张表**39（48/204）
        + 日清表
        + 3E卡
        + 现场管理日清表
+ 海尔日清工作法的两个“日清”
    + **区域（生产作业现场）日清**七项  40（49/204）
    + **职能日清**41（50/204）
+ 海尔日清工作法的六项管理方法
+ 海尔日清工作法的三个控制体系
    + 目标体系
    + 日清控制体系
    + 有效激励体系
+ 海尔日清工作法的三个原则
    + 闭环原则：**日清工作必须找出原因并拿出具体的解决方案**。
    + 比较分析原则
    + 不断优化原则
+ 海尔日清工作法的运行程序
    + **三段九步**
    + 第一段三步
        + **5W3H1S**
    + 第二段五步
    + 第三段一步

###  chap3 消灭拖延，根治工作中的帕金森症 51（60/204）
+ 浪费时间是最大的工作过错
    + 《建筑学四书》
    + **任何时候，只要可能，我必须做最有成效的事情**。
+ 想到就做，用立即行动消灭“帕金森症”
    + **“帕金森症”**指出，工作在其最终期限到来之前是不可能完成的。
+ 高效复命：一分钟也不拖延
+ 第一次就把事情做对
    + *工作中的现象*63（72/204），数据还是能说明一些问题的，lionel。
    + **克劳斯**
    + **要想把事情做对，就要让别人知道什么是对的，如何去做才是对的**。
+ 最佳的任务完成时间是昨天
    + *不要等老板来催，而是主动去交任务* -lionel个人感触
+ 迪斯忠告--把握当下的可贵
    + **正是那些你所没做的事情才会使你耿耿于怀**。

###  chap4 不找借口，换“想赢”为“一定赢” 73（82/204）
+ 没有完不成的任务，只有完不成的借口
    + **拒绝借口**
+ 借口只会让你懒惰，最终一事无成
    + **每天确定一项明确的工作任务，在你的上司尚未指示之前，就主动去做好它**。
    + **每天至少做一件对他人有价值的事情，不要去在乎是否有报酬**。
+ 多反省自己，少埋怨环境
    + **宣永光**
+ 严格自律，增强自我控制能力 
+ 不是尽力而为，而是全力以赴
+ 没有“如果”，只有“如何”
    + **古河市兵卫**
+ 不是“想赢”而是“一定赢”
    + **在限定时间内给出一个结果。它不是交差，而是要完成任务；不是做事，而是要创造价值**。
    + **卡洛斯.戈恩**

###  chap5 方法为王，有序忙碌让效率提高 95（104/204）
+ 方法改写日清工作中的“不可能”
    + **凡事都愿意找方法解决**。
+ 在行动前设定预期的工作目标
    + 非洲的**比塞尔**
    + 目标的确立与调整，以及分解。
+ 忙而有序方出工作成效
    + **提前一天写工作计划，同时当天做工作总结并做第二天的工作计划**。
+ 抓住问题的关键点
+ 创新帮你解决棘手难题
    + **“如果有个柠檬，就做一杯柠檬水”**。
+ 正确地做事与做正确的事
    + 找出“正确的事”
    + 开始时就心怀最终目标
    + 学会说“不”
    + 善用沟通的力量
+ 变通：不只有一条大路通向罗马
    + **一个卓越的人，必是一个注重寻找方法的人**。

###  chap6 管理时间，人人可以做时间的魔术师 115（124/204）
+ 掌握时间的“二八法则”
    + **理查德.科克**（*你是想学得快，还是想享受读书本身的乐趣*）
+ 把零碎时间串成珍珠项链
+ 挤出海绵里的隐藏时间
    + 节省途中时间
    + 不要允许别人来打扰
    + 从你的办公桌上找出隐藏时间
    + 优化工作结构
+ 在最佳精神状态下工作
    + **保持对工作的新鲜感**
+ 做好任务清单，照单做“菜”
+ 做好时间的投资预算
    + *要会制定目标，同时根据目标合理分解，并进行记录和分析*--lionel评。
+ 史密斯法则--神奇的三小时
    + **每天早起3小时**，从早上5点到早上8点做重要的事。

###  chap7 科学工作，133（142/204）
+ 先发制人：做好准备工作 
    + Oracle**永远领先半步**
+ 抓大放小：培养重点思维
    + 完成这些事更接近主要目标（年、月、周、日目标）。
    + 完成这些事能对团队有贡献。
    + 完成这些事也可以解决其它许多问题。
    + 一旦完不成，有严重的负面作用。
+ 要务优先：分清事情的轻重缓急
+ 慧眼识珠：善于发现问题和机会
    + **弄清“问题到底是什么”**
+ 瑕不掩瑜：不要过分地追求完美
    + P&G的**润妍**洗发水退出市场记。
+ 大智若愚：比别人多做一点
    + **多一盎司定律**
+ 好记性不如烂笔头：养成记录工作日记的习惯
+ 路径依赖：培养好的工作习惯 
    + **道格拉斯.诺思**凭借这个概念获得1993年诺奖。
    + Bill gates的习惯**守时，精确，坚定，迅速**，lionel不知道是真是假呢
    + 改变习惯，**应用意愿力而非意志力**。

###  chap8 勤勉做事，159（168/204）
+ 认真工作才是真聪明
    + **对提出的问题**有解决方案可供讨论；
+ 专心专注，一事一清
    + **贝索**（爱因斯坦的朋友）--这是编的吧？lionel
+ 注重细节无小事
    + **苛求细节的完美**
+ 及时修正存在的问题
    + 不断修正，不断查看，不断思考可能遇到的麻烦和问题。
+ 把简单的事情重复做好
+ 永远小心谨慎，如履薄冰
    + **唯有能时时刻刻自我反省、自我检视的人才能成为圣人**。
+ 真正的进步是比别人进步得更快
    + **和最优秀和进步最快的人相比**

###  chap9 日清日高，179（188/204）
+ 责任心：责任先行
    + **你什么都不做，到哪里去学习技能、积累经验呢？**
+ 感恩心：感激做事
+ 敬业心：尽职尽责
+ 时间意识：一寸光阴一寸金
    + **任何财富都是时间与行动结合的产物**。
+ 结果意识：做职场的冠军
    + **每天提高自己**

+ 后记 195（204/204）

##  收获
+ 没有干货也就算了，可能有了抗体了，鸡汤味也没觉得有，总体的item不错，可以用来对比自己自省，当然也可以借鉴了讲道理给人家听。
+ 远不及Scott Yang的效率手册啊。