# 明朝一哥王阳明

## 缘起

+ 2016年准备看《王阳明大传》时知道这本书，但当时只是下载的是6寸的pdf，读起不太好，于是2016-04-09标注为在读，但读得有限。
+ 2018-04-25整理豆瓣时发现这本书，同时也下到一本不错的pdf，于是开始第1个番茄钟，计划10个番茄钟读完。
+ 作者 **吕峥**，北方联合出版传媒的 *万卷出版公司*，2010年6月第1版，9月第4次印刷。
+ 2018-05-12全书读完，用时13个番茄钟。

## 内容

+ 序言 龙冈山上一轮月，仰见良知千古光 E（5/315）
  + 阳明心学是炼心的学问。*虽看很多传记和学习，但毕竟没有原作那样的心路历程*

### chap1 万古长夜，第一缕光 1（13/315）

+ 明朝出了个王阳明
  + 日本是**庵桂悟**的和尚引入的。
  + **人择原理**说，宇宙之所以这样，是因为我们感觉到它这样。【科学作为研究对象，是受到科学家主观影响的】
+ 乘云降生
  + 明宪宗成化八年（1472年）王圣人降生。
+ 靡不有初，鲜克有终
  + 祖上有个叫**王纲**的
+ 人事有代谢，往来成古今
  + *讲了六代人大概*
+ 圣人童年很华丽
  + 五岁时不会说话，碰到和尚开悟，改名“守仁”，比此学习飞快。
  + **何为第一等事？**
  + 有梦想不足以使一个人到达远方，但到达远方的人一定有梦想。
  + **良知天然呈现，不用去外界寻求**。

### chap2 天性不羁，跃马扬鞭 15（27/315）

+ 孔子的困境
  + **“我要做什么样的人？”**
  + **“人不知而不愠，不亦君子乎？”** 孔子的句式【自勉中透着无奈】
+ 圣人必可学而至
  + **娄一斋**还将自己女儿嫁给了宁王朱宸濠，**黄宗羲**，
  + 王17岁结婚，岳父是**诸介庵**。
  + 吴与弼，以及他的弟子*陈白沙*。
+ 科举还得当回事儿
  + 《近思录》
  + **天下无至理，皆为人所用**
+ 为圣为文两彷徨
  + 《孙子》是战略，《吴子》是战术，务实到极点的态度。
  + **书不记，熟读可记；义不精，细思可精。**

### chap3  以日以年，上下求索 29（41/315）

+ 官场其实不好玩
  + 弘治十二年，28岁时，二甲第七。
  + 30（42/315）
  + **朱祐堂**（李东阳）
  + **天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤**才是优秀政治家的素质。
+ 良知到底是个啥？
  + 不要被自己一时的情绪所左右，**偏激永远是因为你看得还不够多**。【心学告诉我们的】
  + **此心光明，亦复何言**【符合自己真性情的想法就是光明】
+ 盛世危言
  + 李梦阳与李东阳；
+ 朱陆异同
  + 老子的思想核心 **无为而无不为**。
  + **结庐在人境**
  + 理学与心学的区别在于 **“为学”和“为道”的区别**。
+ 三个理学达人
  + **薛瑄**；曹鼐；邱睿；【卢杞是唐代奸臣，荆公就是王安石】
+ 俞伯牙和钟子期
  + **陈白沙**【湛若水是陈白沙的学生，后与王阳明一见如故】

### chap4 政治风波，光荣下狱  46（58/315）

+ 官不聊生的日子到来了
  + 朱厚照给自己封了个镇国公（朱寿就是他自己）。
  + 宦官当道的原因，一部分是官员权力的话不可信。
+ 问世间权为何物，直教人生死相许
  + **焦芳**是刘瑾的军师。
+ 刘瑾开始耍流氓
  + 留下的作用远大于离开；**直面黑暗所需要的智慧和勇气远胜于逃避**。
  + 杨继胜；蒋钦 【以死荐言】 
+ 最优秀的老师是生存
  + **《陈情表》**才是真正的奇文
+ 化险为夷独赖心力
  + 打了30棍以后，被贬到龙场（贵州修文县）
+ 亡命天涯
  + 王阳明的 **泛海**这首诗
  + *静坐以明知；磨炼以求仁*。

### chap5 万里乾坤共寂寥   65（77/315）

+ 春光荏苒如梦蝶
  + 被贬贵州的路上去看父亲，由于咳嗽，被父亲建议养好病再去，于是在余姚收了三个弟子，也是第一批弟子。
  + **事不过年**
  + *人生最大的痛苦就是梦醒了无路可走。*
+ 黄钟毁弃，瓦釜雷鸣
  + 1508年的3月到的龙场。
+ 宗教VS科学
  + 宇宙大爆炸理论
+ 宇宙维度和人择原理
  + 古人云：上下四方谓之宇，古往之来谓之宙。
+ 徐元庆谋杀案
  + **柳宗元**质疑了 *陈子昂*的《复仇议》。
  + **儒家的核心在政治，其政治思想的核心在《春秋》**，而不是《论语》。
+ 欲动天下者，当动天下之心
  + 法律是论迹的，道德是论心的。
+ 心即是理
  + **世界是什么样子不重要，重要的是你需要什么**。

### chap6 我光造日月  88（100/315）

+ 灵魂深处爆发的革命
+ 龙场悟道
+ 贵州讲学
  + 95（107/315）
  + 伤害人的东西有三样：*烦恼，争吵，空钱包*。
  + **立志，勤学，改过，责善**。
+ 千古奇文《瘗旅文》读yi音
+ 别了！龙场
  + 阳明能离开，主要是不断给京师的熟人写信有关；比如 **乔宇**跟吏部尚书很熟；**储瓘**。
+ 安民于庐陵，传道于京师
  + **事缓则圆**
  + **王绾**(wan)

### chap7 中原“王旋风” 108（120/315）

+ 引爆重磅炸弹
  + 学贵专，学贵精，学贵正。【专业知识要与“道”结合】
  + 因为倒朱尊陆，京城的讲学失败。
+ 原来这才是《大学》
  + *在于新民*，还是 *在于亲民*
+ 徐爱和黄绾
  + **要相信人可以凭借意志和内在的修炼成为你想成为的人**。
+ “明矾”总动员
  + **能有得力处，便是用力处**
  + **是非，不用从学者的讲学中去区分，只需从自己的内心去辨别**。做一件事，觉得内心安稳，就是对的。
+ 桨声灯影，布道金陵
  + **你的自我并不一定能够帮你**。你所认同的东西，恰恰可能是用来控制你，奴役你心灵的。
  + **不是你所处的环境决定你的命运，而是你所作的决定注定了你的命运**。

### chap8 文攻武卫 124（136/315）

+ 农民又起义了
  + 明朝官方的财税比率低，以及官员的工资水平低，导致了 *亚财政*的出现。
+ 二王PK
  + 吏部尚书 *王琼*
  + **心安自足、充实强大**才是安身之本、成功之基。
+ 周敦颐、张载、二程、朱熹那点事儿
+ 乾坤由我在，安用他求为
  + **心=性=理=良知**
  + **心之所发便是意，意之所在便是物**
  + *不经过与作者同样的心路历程，你永远不可能成为和他们一样的人*。
+ 知行合一没商量
  + 心（良知）--意（意识）--物（事）
  + **知就是良知，行就是实践**
+ 看书要看《传习录》，打仗需学王阳明

### chap9 南赣戡乱	144（156/315）

+ 冰鉴和铁腕
  + **邪正看眼鼻，真假看嘴唇**。
  + **在暴力和死亡的威胁面前，沉默永远是大多数**。【温和是顶级的暴力】
+ 避实击虚，兵以诈立
+ 软硬兼施，上兵伐谋
+ 百里妖氛一战清
+ 连环计
+ 破山中贼易，破心中贼难
  + 人的优越感只有在贫富对比之中才能体现

### chap13 目标！朱宸濠 163（175/315）

+ 春风化雨气象万千
  + **事物的善恶，皆因人的好恶所生**
+ 明骚易躲，暗贱难防
  + 原来的宁王是跟朱棣一起打朱允文的，想 *平分天下*，从内蒙赶到了江西。
+ 舌战腐儒
  + 废话永远是人际关系的第一句。
+ 内心憧憬光明，就不会惧怕黑暗
+ 对付流氓要用流氓的手段
  + **能改的叫缺点，不能改的叫弱点**。
  + **一直以来，书都没有错，只是读的人错了**。
+ 此心不动，随机而行
  + **懂得明哲保身不难，难的是懂得什么时候挺身而出**。
+ 兵无常势，水无常形
+ 鄱阳湖大战
  + 如何控制好士兵的恐慌情绪，对于一个军队的指挥官而言，是一项相当艰巨的任务。

### chap11 应无所住而生其心 187（199/315）

+ 火烧朱宸濠
+ 皇城闹剧
+ 紫禁城旅行团
+ 政治即人事
+ 坚挺以待，动转得势
+ 没有人情的政治是短命的
+ 文韬武略
  + 不把中国思想史这本烂账算清，你就无法体认良知之学的伟大。

### chap12 先秦精神文明建设 211（223/315）

+ 清理酱缸
  + 夏朝尊天（天命），商朝尊鬼（鬼神），周朝尊人（人文）
  + **以儒家为代表的文士，以墨家为代表的武士兵，以道家为代表的隐士，以法家为代表的谋士**。
+ 解剖儒墨
  + 孝悌是为仁之本，忠恕是为仁之道。
  + 孔子是 *仁爱*，墨子是 *兼爱*。
+ 天地不仁，以万物为刍狗
  + 孔墨的主张不适应当时“大争之世”的社会现实。
  + 在老子看来，有治必有乱，治为乱之源。
  + “德-仁-义-礼”是四个由高到低，等而下之的概念，但最后崩溃了都靠 **法**来收拾。
+ 世界观很重要
  + 孔子崇拜天命，墨子崇拜鬼神。
+ 孟子很愤青，荀子太理智
+ 三部天书
  + 《中庸》讲心性之学，《大学》讲道问之学。
  + 道家认为阴阳起源于道（规律），儒家认为阴阳起源于太极（天地混沌未分之前的状态）
+ 冷血韩非
  + 法家有三派，韩非集大成。三派者
    + 慎到之“势”
    + 申不害之“术”
    + 商鞅之“法”
  + 势立威，术驭臣，法制民，由此整个国家成为一台高速运转的、君主的个人电脑。

### chap13 位我上者灿烂星空，阳明心学在我心中 240（252/315）

+ 神棍现世，政教合一
  + 任继愈认为儒教是宗教。
+ 宋儒赶上了好时候
+ 雷霆启寐，烈耀破迷
  + 情感的表达需要适度，过与不及都是问题。过说明你在放纵，不及说明你在克制。
+ 千圣皆过影，良知乃我师
+ 有无之境
  + **无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物**。

### chap14 传薪有斯人——泰州学派 257（269/315）

+ 谈笑之间收王艮
+ 成圣心切的富二代
  + 父亲是盐丁，但由于改革开放，多产的盐可以自己卖，然后成了富二代。
+ 泰州风暴
  + **李卓吾**

### chap15 大礼议 268（280/315）

+ 杨廷和布局
  + 朱厚照，没有兄弟和子女。*在这个过程中有人升官，有人下台*。
+ 借花献佛，张璁得志
+ 桂萼发家史
+ 历史深处的目光
  + **无端礼乐纷纷起，谁与青天扫宿尘**
  + 再深刻的道理，再独到的见解，如其可能导致一个更专制、更倒退的后果，那我情愿不说，不写。  

### chap16 夕阳无限好，只是近黄昏 282（294/315）

+ 王与朱共天下
  + **钱德洪**与 **王畿**都是王门弟子。
  + **仅指揭学问大旨，让学生自己去领悟、证实**。
  + 时代永远像一枚硬币，无论是豪奢浮华还是噤若寒蝉，它的背面都是世代以来延绵不绝的对知识的尊崇和向往。
+ 狂狷天泉桥
+ 戏炉焰上片雪飞
  + **改土归流**就是裁撤自治州的土司，任命朝廷流官。
+ 兵不厌诈
+ 千古毁誉随风散，只是良知更莫疑

### 千古圣雄何处寻，心中自有王阳明

+ **黄宗羲定律**
+ **制无美恶，期于适时；变无迟速，要在当可**。--严复

## 收获

+ 作者对王阳明都是褒啊，但从自传来说，人在于那个时代肯定是有局限性的，并没有去写，可能不是本书的重点。
+ 作者对于儒释道以及老佛的整个哲学变化的变迁，从处于时代出发写出了变化产生的土壤。
+ 看完了，其实我并没有get到心学的点，*如果说心学是做自己认为正确的事，以及寻找道术一体，或者世界本身运行的规律，那么就需要极大的精力和时间去寻找那个方法和导师才行*。
+ 总体觉得是本好书啊，至少以我现在的水平，没看出作者不管在大的背景或小的细节上哪个地方讲得有毛病。
