## 缘起

+ 20181216南京图书馆24H那还书的，没看到啥技术类，就有点赶时间就拿回来这本了。
+ 20181217开始看第1个番茄钟，1-22/285，全书计划12个。
+ 20181222全书读完，用时10个番茄钟。
+ 作者**刘冰**，团结出版社，2014年4月第1版，第1次印刷。

## 内容

### 一、拜师苏俄  1/285

+ 1924年6月创立的黄埔，孙中山视察后（当时知道自己时日不多），有点感慨，于1925年3月12日去世，苏联之前答应过孙给国民党培养干部。
+ 蒋负责实施，指定**王柏岭**（当时任黄埔教育长）操办，因为1925年东征陈炯明，主要一、二期生原则上不考虑，主要在三期生中选拔。
+ **邓文仪**是一期生，佩服蒋介石，因为东征时被子弹穿透肩膀，好像勇气被打没了，从伤兵医院出来后就不想上战场了，私下找到蒋，然后蒋同意了。1925年10月-1927年3月在苏联中山大学（*这是苏联为中国人办的大学，1925年宣布新建，1930年就停办了*）。
+ 1927年左右苏联正开展肃反运动，“契卡”（全俄肃反委员会）和“格柏乌”（苏联政治保卫局），相当于特务。虽然邓文仪去参加培训了，但苏联教官认为邓文仪资质有限。

### 二、嗜血黄埔  13/285

+ 邓回国当上黄埔的政治部主任后就设计杀害了前代理主任**熊雄**。
+ “黄埔同学会”由**曾扩情**负责，一期生，“十三太保”之一。
+ **钱大均**是蒋的“八大金刚”之一。
+ 1927年4月份蒋发出“清党”密令。

### 三、魔王出世  21/285

+ **戴笠**第一次报考黄埔时没有被录取，于是想起了小时候相士说过他五行缺水，于是从*戴春风*改名，于是来年再考，成了第六期骑兵科学员。
+ “清党”行动，让30多的戴笠找到了自己的生存之道，不断检举了共党同学，受到邓文仪的夸奖，同时得到了老蒋的关注，因为很多情报都来自于戴。
+ 于是在学校告密无法生存，同时邓已经不在军校了，就参加骑兵队开去苏州，贪污伙食费犯众怒，戴溜出来找邓，被安排在主管情报工作的**胡靖安**门下。
+ 由于胡老是冒用戴的情报，让邓看不下去，最后他安排戴越级给蒋送情报（每次蒋坐车出门就让戴给敬礼，然后邓再说几句话），开始时蒋对情况并不以然，事后复盘时，发现很多细节在戴的情报里有体现，蒋批评自己之余，决定亲自召见戴笠。

### 四、规模初具  27/285

+ 1928年2月，国民党中央组织部党务调查科成立，“中统”的前身，陈立夫是第一任科长（1925年获匹兹堡大学矿物学硕士）。
+ **戴传贤**字季陶。
+ **徐恩曾**于1929年正式接任**叶秀峰**执掌党务调查科之后，认为调查科应该遵守两个原则，即专业和秘密。

### 五、后来居上  37/285

+ 早期的情报都戴自己去搞的啊(*有点像史玉柱前期自己做营销一样*)，曾经在津浦线上趴了五天五夜。
+ **康泽**，**郑介民**两人也是“十三太保”之一。
+ 1932年3月9日，复兴社成立，蒋亲自担任社长。
+ 郑介民跟李宗仁的弟弟**李宗义**在中山大学是同窗，由这层关系卧底到了李的第四集团军，把情报搞给了蒋。
+ 由于各色人物不太满意，蒋最后让戴笠当了处长，南京鸡鹅巷53号是办公地点。*但地点没有搜到*

### 六、窥豹一斑  49/285

+ 后期戴笠还接手了邓文仪的谍报组织，以致于戴的力量都能跟二陈的CC抗衡。

### 七、锋芒初显 56/285

+ 十九路军在1932年5月5日淞沪停战后被调往福建，于1933年10和11月共同反蒋抗日，由于有了特务组织，蒋就显得很从容。
+ 戴又处理了**陈济棠**的反蒋。
+ **戴笠与张学良为结拜兄弟**，但西安事变时，戴没有做好情报工作，导致蒋大为光火。一来呢戴笠自己的特务系统被十七路军张学良发现。
+ **毛人凤**呢也发现了端倪，情报最后转给了**晏道刚**，还是**向影心**留下来的门路，但晏呢对特务工作是门外汉，竟然还直接找杨虎城对峙。
+ 西安事变后，蒋说过**曾扩情无耻，晏道刚无能**。

### 八、血光刀影 66/285

+ 南京三道高井训练班。*高井大街,即今丰富路一线,由南向北旧称头道高井、二道高井、*三道高井**
+ 军统“四大金刚”（陈恭澍，王天木，赵理君，沈醉），陈晚年写过《英雄无名》系列回忆录。
+ 第一单是刺杀**张敬尧**。
+ **王亚樵**本人也是杀手，最后被戴的人所杀。
+ 制裁**殷汝耕**（把当时庥次竹二郎与蒋的对话翻译给了田中义一）失败了；同时对**王克敏**也失败了。

### 九、对付中共 81/285

+ 虽没有明文，但一般约定（调查科主要负责党政和文化领域；特务处一般在军事系统）。
+ **沈醉**的原名叫**徐昭骏**。
+ 康泽的南昌行营别动队，主要针对苏区武装

### 十、八角章鱼 90/285

+ 收编了二陈的邮电部门。
+ 又搞定了警察部门，当时中央警校教育长**李士珍**。

### 十一、宠儿调查科 93/285

+ 共产党的中央特科，第二科科长是**陈庚**（原名陈庶康），第三科科长**顾顺章**。

### 十二、血白血红  99/285

+ **蔡孟坚**的手下发现的**顾顺章**，然后逮捕了他，但发给陈的情报被**钱壮飞**截获。
+ 中央特科以及中共中央在上海就逐渐失去了地位，转而去了苏区。

### 十三、特工总部  116/285

+ **徐恩曾**在调查科的基础上成立特工总部，老蒋也表示支持，于1932年初揭牌。

### 十四、矛盾与争斗  127/285

+ **中统**还原来的CC，**军统**是戴的那部分，从名字看，都是之前的核心业务。
+ 1935年11月，国民党五全大会，陈立夫票数超过老蒋4票，虽然其擦去一个正字，但被老蒋知悉了，有意扶植军统。

### 十五、抗战初期说军统  132/285

+ **黄浚**，**南造云子**都被军统发现的。
+ 随着战争的到来，军统的能力也超过中统，同时二陈也被赶出中央组织部。

### 十六、重庆军统局组织及功能 143/285

+ 局长虽然是**贺耀组**，但其实由副局长戴笠主管。
+ 当年中国破译了日本对美的情报，但美没有重视，珍珠港之后，美国对此有了重视，然后有了中美合作所。
+ *大多数是一些介绍，我不需要知道那么细，就随便看看过了*

### 十七、军统发力 161/285

+ 在上海的几次锄奸 **张啸林**，**傅筱庵**，还刺杀了**唐绍仪**。

### 十八、战时策反 176/285

+ 让**唐生明**去了汪伪，然后用计杀死了**李士群**，让**周佛海**给了不少情报。

### 十九、亦正亦邪也军统 187/285

+ 刺杀**宣侠父**

### 二十、战时话中统  197/285

+ 介绍：中统对中共南方工作委的破坏，以及中统留在上海和武汉的内部涣散，没什么战斗力

### 二十一、汪伪特务系统一览  216/285

+ **丁默邨**，**陈士群**，原本就来自中统
+ 汪伪的七十六号特工总部

### 二十二、申城劫难 227/285

+ 袭击报馆
+ 残害共产党人
+ 破坏、攫取国民党地下潜伏特务组织
+ 拉人下水
+ 绑架勒索

### 二十三、蒋汪特工大PK  240/285

+ **季云卿**“通”字辈的流氓头子
+ 1943年李士群被日本人毒死。

### 二十四、垂死挣扎中统局  245/285

+ 一朝天子一朝臣，朝朝天子都杀人。
+ 1946年要求开放党禁后，中统局没法吃政府的财政，只能从党拨经费，没那么多钱和编制。

### 二十五、日薄西山保密局  257/285

+ 戴1946年死后，军统局改名保密局。

### 二十六、疯狂谢幕   268/285

+ 蒋最后也是不准共产党叛徒去台湾

## 收获

+ 本来期待就不高，收获也就不多了，知道一些小tips吧，比如沈醉，陈庚原来都是化名。
+ 本来以为是本伪书，网上编辑成册的种，读起来确不是这样的，虽然可读性一般了些，但有理由相信考证还是相对科学的。