# 如何有效整理信息

## 缘起

+ 2017-10-12标记为想读的，2018-03-25还书时查了一下图书馆有这本书，晚上借来看了一下。
+ 当天（2018-03-25）看了1个番茄钟，从1-59/223，全书计划4个番茄钟。
+ 2018-03-26全书读完，用时4个番茄钟。
+ **奥野宣之**，*苏萍*译，2013年日文版，2017年11月第1版第1次印刷，江西人民出版社，后浪出版公司。

## 内容

### 序章

+ 本书是《如何有效整合信息》（2008）的修订版。
+ 《知识生产的技术》
+ *别的整理法太广太深*，只需一册笔记本，任何人都能活用信息
+ 一元化笔记法的三个优点
  + 简洁而简单，不会造成混乱
  + 可以无压力地持续使用
  + 自由度高，能够随意调整
+ **知识整理时存在以下烦恼**
  + 对于搜集的信息无法运用自如
  + 长时间思考也想不出好的构思
  + 想把个人经验和学习过的知识用于工作中，但很困难

### chap1 一册笔记本建构的知识生产体系 1/223

+ 将所有信息存储在笔记本中
  + **笔记本会成为你的素材库**
+ 素材库的产生：一册笔记本的汇总效应
+ 无论何时何地都只需一册 *GTD里的收纳*
+ 找到记录和查阅的窍门
+ 令你毫无压力、轻松创意的方法
+ 大杂烩带来的启示
  + **“看似可用的用不得，看似没用的尽可用”**
  + 把别人领域与自己的擅长的领域结合起来
  + 不一定全要实用，要有兴趣，这样才会多看
+ 根据生活方式选择笔记本规格
+ 根据用途选择笔记本
+ 自己亲手整理的信息才能活用

### chap2 一元化笔记法的三条规则 29/223

+ **三条规则**
  + 规则1 一元化（所有的东西都记序在一个本子里）
  + 规则2 时序化（从头开始按顺序使用）
  + 规则3 索引化
+ 不分类别，尽情记录
+ 笔记本是个大玩具箱
  + 不分类的话，*查找时间短*，因为你知道只在这个容器里，无需再去思考分在哪个类里啥的。
+ 能确保信息不遗失的一元化
+ 先记下来，稍后再粘贴
  + 如果不方便拿一元化本子，先随手记下来，然后再粘贴到一元化本子上。
+ 添加日期标签，按时间顺序记录
+ 6位日期记录法 （`180325`这样的6位）
+ 箱子一满，就要更新换代
+ 容量无限，便可以自由表达
+ 笔记本是一幅长卷轴 （因为有时间贯穿其中）
+ 将收录的信息索引化后提取
  + **只要抓住线索，就能找到绝大多数被纳入笔记本的信息**（*相当于一本化是字典，再建一个索引规则，以后查找会方便*）

### chap3 高效率记录信息的书写和粘贴法 53/223

+ 写清文字轮廓 （*不要再次整理时，已经不知道写的啥*）
+ 用罗马首字母来略记（*类似于英文书名简写UNP这样*）
+ 将常记的内容符合化（*简写*R表示阅读相关，T表示电视相关）
+ 私人记录也可依序写下（毕竟生活除了工作和阅读之外，还其它五彩缤纷的生活）
+ 用“葱x火锅式”笔记采访自己
  + **内容和自己的感想**分开标注（圆圈表示客观事实+五星表示主观感想）
+ 新知就在日常疑问之中
+ 体现使用节奏的分隔线
+ 附上标题，方便查找（没想好的话，可以先空着）
+ 空一行书写，以便再加工（**我以前对于留白**不太在意，现在要重视）
+ 根据场合使用不同的笔（*不一定非要死板的规定用哪种颜色*，有区分就好）
+ 改变心情的“超黄金地段”使用法（**第一页和最后一页不写，留着写这本最重要的内容，愉悦自己**）
+ 在书脊和切口处写上序号
+ 先贴为妙
+ 用纪念品存储谈话内容（**随手记**，可以用酒店或咖啡馆的纸巾啥的）
+ 原封不动地粘贴A4资料（在A5本子上对A4纸进行折三折就可以粘贴进去）
+ 新闻只粘贴选段
  + 纸质媒体本来就是为了被剪切而生的。
+ 帮助记忆的标记
+ 从报纸中收集基础资料
+ 从周日版报纸上剪下综述和书评
+ 用腰封和补充卡片来补全笔记（*这样能促发自己思考*，这本书是看过的）
+ 用照片补充记录
+ 万能的透明胶带

### chap4 孕育创意的生活日志 103/223

+ 用日志留住未经加工的生活
  + **生活日志**是指对日常生活和人生感悟的记录。
  + 日记重感悟，日志重事实
+ 通过手写保留原汁原味
+ 主动决定何时记录
  + 睡眠时间S
  + 吃过的东西E
  + 读过的书R
+ 日常记录的三大优点
  + 消除选择带来的压力
  + 顺带启动思考
  + 促进深入写作
+ 记录使人快乐
+ 将收集到的素材用于知识生产
+ 多样化素材孕育奇妙组合
  + **知识生产需要琢磨**
  + **需要尽一切可能把所有触动内心的信息不断记录在笔记本上**。
+ 笔记本就是另一个自己
+ 比起结果，更重视对过程的评价

### chap5 帮助活用素材的知识生产技巧 125/223

+ chap4告诉我们，笔记不只是用来查阅信息的，还希望与工作成果相结合。
+ 创意是对既有信息的重组
+ 吸收先于运用
  + 《创意的生成》里5步
    + 收集--积累常识与作为研究课题的知识
    + 咀嚼--阅读、回想、深入思考积累的信息
    + 发酵--脱离课题，在潜意识层面思考
    + 顿悟--创意的诞生
    + 具体化--将创意化为成果
+ 用普通食材做出美味料理
+ 【1.收集】信息的输出从笔记开始
  + 主要记录以下**发现之事，疑惑之事，在意之事，所思所想**。
+ 日常思考的潜在价值
+ 不是有思才写，而是为写而思
  + *不是仅仅只是给了结论，而是让自己深入思考*。【lionel评，这个确实要注意】
+ 笔记是在向自己的思想致敬
  + **多思考并记录自己想法**
+ 将私人记录变成素材
  + *作者宝贵的财管，并不是这个笔记本或整理法，而是他的思考的关联性，这个应该是由工作或其它什么渠道训练而来的吧*。【lionel评】
+ 直觉的重要性
  + 不仅要记录去哪，还要写下为什么想去那？
  + 不仅要记录素材，也要把不知为何觉得不错的内容记下来。
+ 带着问题意识坚持记录思想
  + 企划的构思；企划带来的启发；企划的问题与烦恼。
+ 【2.咀嚼】带来新发现的无目的重读
  + 带着**如何将其运用到现在处理的工作上**的视角去看自己的笔记。
+ 通过加工向创意“匍匐前进”
  + 重读笔记时，尽可能留下痕迹。
  + **以不同视角观察同一个事物**
+ 交叉参考笔记
  + **在各个不能笔记之间，建立关联**。
+ 【3.发酵】使用卡片重组信息
+ 使用大号纸张移植信息
  + 最主要的还是**先确定输出的主题**。
+ 复印件的拼贴法
  + 把相应信息不是手写或摘要，而是直接复印出来拼贴。
+ 【4.顿悟】动手，使想法更上一层楼
+ 相信自己凭感性制作的笔记

### chap6 方便自由参考的笔记索引化 173/223

+ 纸面信息也可检索
  + 只要是自己亲手记录的内容，就不会轻易忘记。
+ 10年后也能查找的数据库
  + *作者在电脑上建立的索引*。
+ 对索引数据去芜存菁
  + **只对重要的数据建立索引**
    + 认真书写的读书笔记
    + 想重读的书评
    + 特殊考虑过的事情
    + 较长的构思和设想
    + 旅行和远足的游记
    + 演讲或研讨会时的笔记

### 附录 让笔记本物尽其用的创意集 185/223

+ 笔记本的个性化
+ 推荐使用的文具
  + 三菱Power Tank
  + 派通Tradio PulaMan
  + 派通中性笔
  + 百乐Timeline

### 后记 217/223

+ 2008年写的第1稿，2013年11月虽说是修订，但更像是重写。

### 出版后记 222/223（2017年9月）

## 履历和收获

+ 2018-03-25
  + 读完第1个番茄钟1-59/223，读完了chap1和chap2，*意思就是gtd的概念纸质化，同时尽量写在一个本子上*，这部分我也在做着。**建立索引**这个没讲呢。
  + 读完第2个番茄钟60-114/223，内容是chap3主要讲了**将信息纳入笔记本**，但后面的地方不太管用，我主要看纸质的比较少，但一般在飞机或外面，确实也能看到不错的书评，只是通过拍照的方式，并没有剪下来。
+ 2018-03-26
  + 读完第3个番茄钟115-158/223，chap4主要讲的是“信息记录”方法，chap5虽没有读完，读了大半部分，对**信息的生产**，所以而言，*chap4和5两章是本书的重点，也是我要值得读的地方*。
  + 读完第4个番茄钟162-223/223，附录的文具兴趣不大，chap6主要讲的通过execl这种电子形式建立索引（不仅是对笔记本，只对笔记本里的内容）。
+ 收获
  + chap4和chap5对于我的目前的笔记整理和**信息生产**是个改善吧，我可能信息生产参考得还不够。
  + 但**序章**里的提到的烦恼，我个人觉得本书并没有解决，但那三个烦恼，本质上是需要持续行动和刻意练习的，也不是一本书就能解决的，还是自己多实践，多思考，多琢磨吧。