# 松鼠老爹与三只松鼠

## 缘起

+ 图书馆偶然看到的，于是拿回来看了下。
+ 2018-04-08看第1个番茄钟，1-25/249，计划10个番茄钟，2018-04-14全书读完，用时8个番茄钟。
+ 作者**鼠念念**，本名吴文茜，章的资深助理。工信出版集团的*电子工业出版社*。2016年10月第1版，第1次印刷。

## 内容

+ 前言
  + 2016年45亿的销售目标。*线上线下化，到底是市场总量是在增加了呢，还是总体是个零和？*
  + *定位于内部读物的一本书*确实给人带来了一些感触，类似于《刘强东自述》一样，大道至简，但只有你经历过所有坑之后才会风轻云淡。--lionel评。

### Part1 梦想是个奢侈的代名词  1/249

#### chap1 他不过是我的手下败将  2/249

+ 坏孩子
  + 1976年 **章燎原**出生于安徽绩溪，后跟父亲去了宁国，上面有3个姐姐，*际下小学*，**胡厚志**是他的同年与同村人，如今一起创业。
+ 是天才还是歪才
  + **书法需要坚持练习，同时在实践过程中要下意识的改善**。

#### chap2 遍地黄金是骗人的   9/249

+ 痞子英雄
+ 命向何方
  + 94年中专第二年，去武汉找开饭店的表哥。
  + 当时的电视剧《外来妹》
+ 异乡人
  + 96年去了东莞，甚至当过夜总会服务员。
  + **再苦我都不怕，最怕的是看不到未来**。
+ 香港回归的日子我也回归了
  + 1997年7月1日回去后开VCD和饭店啥的，都黄了。

#### chap3 书里的黄金屋在哪里 19/249

+ 他们教会了我人性的意义
  + 三年的海螺集团工作中不断的花钱请人吃饭交朋友，同时还去海螺集团图书馆看书。
  + 离开海螺后，又去了东莞找 **陈辉**，觉得东莞不合适后，就立马回了安徽。
+ 藏在书里的爱情 
  + **樊静**是他的妻子，同时 **徐新**还投了三只松鼠。
  + 从追妹子的过程中觉得 **好感度是一个不断叠加的过程，同时要投其所好**，
  + 从海螺离开后，是第一个买电脑的人主要用于炒股，同时也是第一个买手机的人。
  + **你真的是一个很特别，很优秀的人**--田晓霞对孙少平说。（樊静也这样鼓励过章燎原）

#### chap4 终究改变不了自己的命运  27/249

+ 2002年在本地再创业，但并没有成功，也做了电工并没有被录取，最后决定试试 **营销**。

### Part2 坚持沦为无赖，无赖成为习惯  31/249

#### chap1 尽人事，听天命 32/249

+ 2003年宁国塑胶有限公司招聘营销员，应聘成功后，改变了自己的心态，在决定辞职前两周，将宁国山核桃在网上进行了调研，看是不是能在网上进行销售，整理了一份分析报告。

#### chap2 没有兵的战场并不可怕   35/249

+ 你看，这是我的“战场”
  + 进入 **詹氏**，并且干了9年，当时主要的产品就是山核桃，**必须要知道人家要什么**。
+ 没有兵，就自己制造武器
  + 在詹氏遇到问题，他都一个个解决了，**利他思维**。
+ 做品牌和做人一样
  + 抓住进入店里的每一位顾客
  + **一定要把手上的事情做到尽善尽美，做到极致**。
  + 2005年调回总部，担任营销副总，时年29岁。
+ 只有销量而没有美誉度的产品不能被称为品牌 
  + 错过了第一代淘宝
  + 错过了“来伊份”模式，而 *这两者都是他能觉察到的*

#### chap3 一朝触网 长夜无眠 45/249

+ 控制欲下的妥协
  + **新食纪网**
+ 壳壳果 coco.nut
  + *其实当时他的营销能力已经吸引到了风投的关注*。

#### chap4 前面也许是万丈深渊  52/249

+ “赌徒”的性格
+ 本命年不宜大动
  + 2012年本命年，1月1日离职。

### Part3 为什么是松鼠  63/249

#### chap1 选择了正确的团队，就是完成了80%的工作64/249

+ 创业者要找的不是最牛的人，而是把合适的人培养成最牛的人
  + **郭广宇**，胡厚志，明珊珊，易中一，就是招的4个员工。
+ “都宝时代”实为设计 
  + 在“都宝时代”租房，虽然那时有钱，但也是设计出来为了将来有点故事。
+ “————”着鞭子的人 
  + 进门看脸色，出门看天气。
  + **管理，你首先需要知道对方是一个什么样的人**。

#### chap2 梦想不只是代名词  82/249

#### chap3 松鼠老爹为什么能拿到钱   85/249

+ 6月19日上线以前，自己的100万消耗完了，又跟亲戚借了50万。
+ 第1轮IDG150万美元；第2轮617万美元；第3轮1.2亿人民币。

### Part4 做传统企业做不了的事情  91/249

#### chap1 互联网品牌是在体验中塑造的   92/249

+ “奇怪”是互联网品牌的生产力，“亲民”是互联网品牌的战斗力 
  + **差异化**
  + 在老爹看来，一切产业的未来都是娱乐业；娱乐性和互动性。
+ 品牌的第一步是卖货 
  + **做设计要在乎使用者的感受**
+ 客服不是卖产品的，而是品牌建立者之一
  + **派代网**
  + *小松鼠客服12式*
+ 视觉营销，对于互联网品牌尤为重要
  + **做不出更好的包装，也许我们可以做一款不同的包装**。
+ 好感度是不断叠加的过程
  + **产品以外的惊喜**
+ 口碑营销是人类有史以来最有效的营销方式
+ 售后是创造用户体验最好的环节
  + JD在售后2小时必须处理，24小时必须解决。

#### chap2 营销要做到150分，产品要做到100分  117/249

+ 让用户成为质检员，让数据决定产品安全

#### chap3 文化从表面上看是内在的，但其创建是从形式到内容    122/249

+ 生死危机中，榜样是最好的说服力
  + **价值观统一后，再提高员工能力**
  + 2012年“双十一”发货危机
  + 2014年“年货节”发货危机
+ 当供应商不再为送礼犯愁，他们也许会更加注重产品品质
  + **松鼠十一条家规**
  + **松鼠廉政5P令**
+ 文化不谈钱，但钱是对文化的尊重
  + **我所能给你的绝对超出你的期望**。
+ 松鼠不能得“没文化”的软骨病 
  + 《11545文化行动纲领》
    + 1个理念，1个方针，5个不，4个要，5个凡是
  + 也提到 **《素书》**

#### chap4 用媒体的理念谈营销，用营销的理念谈管理    154/249

+ “敌人”的“敌人”是朋友，用“CEO信箱”和员工做朋友 
+ 用检查强化执行力
  + 凡是要做的都必须有所规定，凡是有规定的都必须去做，凡是必须去做的都必须有记录，凡是有记录的都必须有检查。
  + *刚开业，发现案例问题并没有得到重视，他觉得不应该他去管，否则要各部门BOSS做什么，就跟看到员工有人偷拿东西回去也没自己说一样。*
+ 要给消费者极致的用户体验，就要先创造员工的用户体验
+ 管理实际上管的是“人”的问题
  + 章总您一天是如何安排工作、熟悉业务的？
+ 真实，让管理也有温度
  + **内在的领悟**才是个人成长的关键。（放任员工和儿子的成长）
+ 大企业，小团队
  + **工作的不确定性和过长的沟通链会严重影响执行力**。（*管理层级过多的毛病*）
  + 不要把培养更多的优秀人才当使命，而是**让优秀的更加优秀，让他们发挥影响力**，这样才能提高工作效率。
  + **一个月或一个阶段只做一件事情**，就是**极简和专注**。
  + 周会的**“三一简工”**法则
+ 我比任何人更想要听到员工的声音
  + **越是优秀的人在越艰苦的地方越能做出卓越的成绩**。

### Part5 战略是道算术题 181/249

#### chap1 互联网是不断治病的过程 182/249

+ 不断试错
  + 松鼠小美卖茶的事，*营销有其规则，但天猫规则也在改变*
  + 松鼠小贱
  + **一旦发现方向错了，不论前面做了多少工作也要及时停止**。

#### chap2 知道自己怎么活过来的，或许也会这么死去 188/249

+ 赢者通吃，“第一”可以抢夺一切资源
  + 关闭了两个子品牌，三品牌合一
+ APP这个“私生子”
  + 2015年7月“松鼠海购”APP
  + 同时在芜湖开了第一家线下投食店

#### chap3 远见是一个追求的过程，是一个动态的目标 201/249

+ 为战略踩点
  + **30岁是一个摇摆不定的年纪，要想清楚应该为什么而奋斗**。

### Part6 我们没有什么诀窍，唯一的诀窍就是不准让主人不爽 205/249

#### chap1 消费者在哪里，我们就在哪里 206/249

+ 并不好过的春节
  + 2015年货节又遇到危机
+ 错，也要坦诚
  + 《创业，真的做好自己就可以了吗？》--三只松鼠公关经理写的

#### chap2 “产品年”的钉子 222/249

+ 《11545文化行动纲领》到《16352精致化产品行动纲领》
+ 三个出发点
  + 做对主人有用的事情
  + 做对员工有用的事情
  + 做对企业有用的事情
+ 六件大事
  + 人不变的情况下，给大家加钱
  + 创新事物给资源，给支持，但不给钱
  + 坚持娱乐化战略
  + 鼠名化，少喊一点“总”
  + 将财年核算重新调整
  + 全渠道体验店

#### chap3 只要人类还需要快乐，松鼠的生意就永远不会停歇 234/249

+ 电商2.0的发展方向是“娱乐化”
  + 人的物质层面到达一定顶点之后，一定会倒逼人的精神需求。
  + 线下体验，线上销售。
  + 给用户提供了虚构的假想的场景，这就是**二次元**。
+ 影视植入的“阴谋论”
+ “Woooooooo！Hello, master！”
  + **追萌族**对任何可爱的事物都毫无抵抗力，并且对年龄不敏感。
+ 未来十年

### 是作者，也是读者 248/249

## 履历与收获

### 履历

+ 2018-04-08看第1个番茄钟，1-25/249，差不多读完Part1。*27岁之前真的是一无所有，除了追到老婆外，当然也看到他追求新颖*
+ 2018-04-09看第2个番茄钟，26-54/249，差不多读完Part2。*后面的成功是有原因的，主要在詹氏，他不仅做到了副总，也开始研究各大零食品牌的产生的原因和时代，后来的离职也只不过由于自己格局变大了，无法满足自己成长而已。*
  + 第一个3年进行学习和积累。
  + 第二个3年在一个平台上证明自己，看看自己是不是适合做些事情。
+ 2018-04-10看第3个番茄钟，65-93/249，看完Part3。*关于管人方面，章确实有一手，至少描写得是这样，由于小团队时要知道优缺点和真诚，然后多交流，这个在跟导师的情况下差不多，尤其想关系更进一步时。*
  + 对徐新的了解又更深了一层，确实不愧于投资女王，以前对她的认识还是少了。
+ 2018-04-11看第4个番茄钟，93-124/249，*主要还是章觉得一切是娱乐业，互动与售后把孔好，以前统一团队的价值观*
+ 2018-04-11看第5个番茄钟，125-158/249，*经历过两次发货危机后，员工自然能融合到一起，第二感觉章洗脑水平可以，同时还喜欢独的文化，这样可能也是为了控制团队*
+ 2018-04-14看第6，7个番茄钟，从159-223/249，*应该是走上正轨后一些调整，不管是团队职能调整还是经历过的危机后员工心态的调整，以及创始人团队的调整*，总体而言这部分，我这部分get得不太多。

### 收获

+ 只有看了这个以后，才有点理解三只松鼠和章本人，从互联网营销起家，到落地一个产品，再到2000多人的团队，贯彻了平台的理念，实现三只松鼠二次元的闭环，文化的生意和品牌彼此成就，确实是高人啊。
+ 就算不卖坚果，卖情怀和周边，还是有粉丝买单的，可能我老了，在看这本书之前，对他们的二次元确实了解得不多，甚至我都没听过他们的营销团队原来做了那么多的事。