##  缘起
+ 书的副标题是 *谁是中国未来消费主力*，其中之一的作者 **金兰都**是畅销书《因为痛，所以叫青春》的作者，其余两个作者是*田美永，金瑞荣*.*路冉*译。
+ 2018-01-12开始看第1个番茄钟11-42/243，全书计划8个番茄钟。2018-01-18全书读完，用了8个番茄钟。
+ 2013年10月第1版，第1次印刷，广西科学技术出版社，书的印刷质量不错。

##  内容 
+ 目录 
+ 作者序
    + 今天的中国：从全球的生产工厂，到全球的消费市场
###  Part1 中国消费者最想买什么   11/243
+ 中国消费者呈现类型化
    + **将消费者细化**，以下列标准对消费者加以分类
        + 收入 （高等、中高等、中下、低收入）
        + 消费的自我--他人指向性【即他人的看法】
            + 消费的他人指向性：指在消费过程中把他人的眼光看得很重要。
    + 根据两个分类，将中国消费者分为6大类型
        + VIP型
        + 自我满足型 
        + 时尚型
        + 实利型
        + 渴望型
        + 俭约型   
+ VIP型消费者：休闲与奢侈对富裕的生活而言是必要的道德观念
    + 超越了单纯炫耀财富的层次，而是在追求享受生活本身。
    + 奢侈品使用日常化
    + VIP们的喜好接近于国际需求
    + 中国的VIP型消费者尤其热衷于经验财富上的消费。*这我没看懂lionel*
+ 自我满足型消费者：
    + 他们把自己开心和满足作为看待每件事物的标准，并会根据对该事物满足与否来做决定。
    + **狄德罗效应（Diderot effect）**
+ 时尚型消费者：
    + **拥有打扮自己的意识很重要**
    + 满足来自他人的认可，外部的认可就是生活的理由，是活力的源泉。
    + **所谓时尚，就是优越感的表现途径**
+ 实利型消费者：
    + 他们并不是无条件地节省，而是该省时省，该花时花。
    + 实利型消费者会根据情况、处境，根据自己内心的价值判断来消费。时而表现出超节约，时而表现出超能花的特性来。
    + 实利型消费者的主要特征就是对任何事物都要彻头彻尾地计划，绝对不允许失误。【存完剩下才的消费】
    + **根据现状计划消费**
+ 狂热型消费者：
    + 中国人的典型性格就是注重现实的现实主义和满足现实的安分主义。*这个也没太懂lionel*
    + 狂热型消费者想拥有更多东西，不是想向别人炫耀，而是想体验使用好产品的感受，来实现自我满足。
    + 想在有限的经济范围内获得更多的消费乐趣；不是为了向别人夸耀而是为了避免别人否定的评价而消费。
+ 俭约型消费者：
    + 无意识节俭（传统型）VS.下意识节俭（现代型）
    + 如果说传统型俭约消费者的终极目标是家人的幸福和健康的话，那么现代型俭约消费者的人生目标就是比现在更滋润地生活。
    + 欲望的消失（传统型）VS.欲望的节制（现代型）
    + 消费最小化（传统型）VS.储蓄最大化（现代型）

###  Part2 追寻中国人的消费DNA  103/243
+ 是什么决定了消费DNA
    + **消费DNA**表示 一个国家的消费者共同拥有的对消费的价值观念与态度。
    + 消费中的自我保护
    + 多变的媒体
    + 中国式价值观
        + 自然指向：热爱自然。
        + 享受指向
        + 效能指向：讲究实用性。
        + 实利指向：尽可能以最便宜的价格购买
        + 个性    
+ 消费者喜欢寻找本质，追根shu源
    + 抓住均衡的生活
    + 源头主义：强调源头成分和固有性
    + 绿色产品的高端化：LOHAS（乐活）产品
+ 要面子，还是要实惠，这是个问题
    + 中国消费者要面子
        + 道德的面子：拥有廉耻之心。
        + 尊重的面子
        + 世俗的面子
        + 实惠的面子
+ 信任是开始也是结束
    + 无法相信任何人的低信任度社会
    + 习惯于怀疑的中国消费者
    + 世上没有什么可以相信，行动派消费者登场
        + 依靠口碑的消费者，彻底进行信息检索
        + 直接出击的消费者，只相信我自己！我就是真理！
        + 积极参加不买运动的消费者
    + 美国贸易代表部USTR将TB归为“恶名昭彰市场（Notorious market）”
+ 定制消费：世上的标准就是“我”
    + 个性化的中国消费者
        + 中国消费者的自我中心倾向和自我表现的特征联系在一起。
    + 圈子文化形成的消费群
    + **FMCG(Fast MovingConsumer Goods)**
+ 4-2-1式家族消费
    + 乐天派祖父母
    + 男孩女孩都富着养
+ 从“中国制造”到“为中国制造”
    + 日益崛起的文化市场
        + 中国消费者在红酒市场和艺术品市场呈现出的强大力量。
    + 中国风和国际范齐飞
    + 真正意义的China chic指的是什么
        + **彻底调查好中国人的爱好和取向**
+ 既求最贵也要最好的奢侈消费，走进寻常百姓家
    + 日常化.普遍化.细分化的奢侈品
        + 除了之前以为的炫耀外，**人们越来越在意购买正品所带来的品质满足感**。
    + 昂贵的奢侈品的购买
    + 奢侈品市场为何如此繁荣
        + **金钱至上的物质主义**以及虚无主义。
        + 平时攒钱，购买日购买；
    + 中国奢侈品消费者的四大类型
        + 固有的奢侈品消费者
        + 对流行敏感的新潮流消费者
        + 渴望的新兴中产层消费者
        + 中国式奢侈品消费者
    + 中国奢侈品的变化方向
        + 陌生品牌的浮现
        + 奢侈品品牌“接近限制性”的加强
        + “知识和经验的资产化”
+ 

###  Part3 四种趋势正在重塑中国消费市场格局  177/243
+ 你幸福吗
    + 憧憬休闲生活的幸福
    + 追求味觉的幸福
    + 追求视觉的享受
        + **设计**
    + 追求绿色健康的幸福生活
+ 从小众到主流：谁是未来消费主力军
    + 在非主流市场上寻找新的机会
    + 哪些人将会成为新消费主力军
+ 要在未来中国市场胜出，需关注哪些中小型消费者
    + **开展透彻的市场调查，找准合适的定位。**
+ 中国式新实用主义的抬头
    + 新实用主义式的消费降级，关键是购买方法极大化
        + **思考怎么做才能用更低廉的价格把自己想要的东西弄到手**。
    + 小康时代消费者追求的新实用主义式的消费升级

###  Part4 最in新兴词集锦：直击未来中国消费热点 203/243
+ 中国人对物价居高不下的态度 
    + 没有什么特别的理财技巧，终究是聚沙成塔、集腋成裘
+ 消费者才是企业的老大
    + 企业不断进化的市场营销
    + 更加聪明的消费者
    + 智能消费的尽头
+ 群体消费是引领中国消费向前进的龙头
    + 发达国家型经济形式，在中国一窥究竟
        + PET经济
    + 重大的劳动用工问题    
+ 逃离北上广--难道打算将整个中国变成一座城市吗
    + 中小城市的大都市化，小城市的中小都市化
    + 逆都市化现象，我打算就此摆脱
+ 富二代越来越富，穷二代越来越穷
    + 富中国的贫穷中国人
    + 房地产的问题成为迫切的现实
    + 奢华中国人，展示奢侈的极致
+ 中国消费：因为痛，所以叫青春
    + 个性十足的80后
    + 80后的特别婚姻
+ 我行我素就是酷
    + 人生就是要享受
    + 明星是我的力量
+ 世界上有两种逻辑，一种叫逻辑，一种叫中国逻辑
    + 为关系而死，为关系而生
    + Global standard? China standard!
+ 永远不要无视中国的网络环境
    + 网络中结缘
    + 4.5亿网络用户

### 附 241/243
+ 首尔大学生活科学研究所消费者趋势分析中心（CTC Consumer Trend Center）

##  收获
+ 前面的消费群众分类思路可以值得学习，后面的内容完全就是往框架里堆内容了，但他们可能做了一系列的调查啊。
+ CTC的机构感觉有点像零点调查那样，不知道我们国内有没有这样的实验室，但关于人口方面**甘犁**先生在努力呢。
