## 缘起

+ 书是2018年11月底还是12月初从雨花台图书馆借过来的。
+ 20181214看第1个番茄钟1-40/266，全书计划6个番茄钟。
+ 20181227全书读完，用时6个番茄钟，作者**方军**，学历是硕士，难怪写得这么论文，机械工业出版社。2017年10月第1版第2次印刷。
+ 副标题是 互联网知识经济的兴起

## 内容

### 前言 面向个人的互联网知识经济

+ 最有价值的知识不是从别人那里获得的，而是我们自己创造的。

目录

### Part1 知识经济  1/266

#### chap1 互联网知识经济元年 3/266

+ 《U型理论：感知正在生成的未来》  *应该是私董会里提到的U型理论*
+ 0
  + 2017年，是中国互联网知识经济的元年。
  + **我们要学习什么？我们要忘掉什么？我们应如何学习？我们应如何创造知识？我们应如何应用知识？**
+ 中国创新：互联网知识经济的起点
+ 互联网知识平台：知识经济与知识社会的引擎
  + 典型平台
    + 知乎
    + 在行与分答
    + 喜马拉雅FM
    + 逻辑思维与得到
    + 混沌研习社
    + 吴晓波频道
+ 媒体、内容和教育：信息与知识的三种形式在融合
+ 知识经济与知识社会的互联网指南
  + 互联网知识平台承担的四种关键的角色
    + 产品化
    + 格式化
    + 工具化：把知识变成工具
    + 商业化
  + 知识极客有五种
    + 知识原创者
    + 知识传播者
    + 知识产品经理
    + 知识经纪人
    + 知识价值领袖

#### chap2 当我们说互联网知识经济时，我们在说什么 21/266

+ 互联网知识经济的三种业务形态：媒体、内容和教育
  + 颠覆式创新
    + “低端颠覆”（low-end disruption）：从较低品质开始
    + ”新市场颠覆“：出现过去根本不存在的市场
  + 传媒公司的三种业务类型
    + 内容
    + 包装
    + 零售
+ 互联网知识经济的四个要素：品牌、内容生产、社群和平台技术
+ 互联网知识经济的商业模式：产品模式与收入模式
  + 三个分析知识经济的工具
    + 知识产品矩阵
    + 知识商业画布
    + 个人知识支柱
+ 互联网知识经济中的个体：知识极客与知识消费者
  + 知识的四个过程
    + 知识创造
    + 知识产品化
    + 知识消费
    + 知识应用
  + **只有构建自己的知识体系，才能抵抗住知识快速更新迭代的浪潮**。同时有了知识体系，才能不疲于奔命地低效学习，而是留住宝贵的时间和精力用于挖掘自己的创意潜能。

### Part2  个人知识产品 37/266

#### chap3 重新理解知识 39/266

+ 0
  + 《岩石》
    + 我们在生存中失掉的生活在哪里？
    + 我们在知识中失掉的智慧在哪里？
    + 我们在信息中失掉的知识在哪里？
+ 知识的历程：从“存在”到“实干”
  + 科学知识有以下主要特征
    + 第一，它始于问题--实践及理论的问题
    + 第二，知识在于寻求真理--寻求客观上说得通的说明性理论
    + 第三，它不是对确定性的追求
  + 决定知识工作者生产率的六个因素
    + 1、任务是什么？
    + 2、知识工作者必须自己管理自己的生产率，同时要有自主性
    + 3、不断地创新，必须是知识工作者的工作、任务和责任的一部分
    + 4、持续不断地学习，以及持续不断地教导
    + 5、不只是量的问题，质也一样重要
    + 6、知识工作者必须被视为资产而不是成本，必须使知识工作者在有其他机会时，仍愿意为这个组织工作。
+ 面向个人的知识产品与服务
+ 音乐：一种特殊知识产品的演变
+ 场景知识：面向个人提供知识产品与服务的前提
  + **知识并不仅仅只是科学知识**

#### chap4 新的知识产品形态  57/266

+ 热闹的媒体与新媒体：互联网知识经济的母体
+ 新知识产品形态之一：直接售卖内容
+ 付费年度订阅专栏：关键的产品模式创新
+ 新知识产品形态之二：教育产品创新
  + **知识经济浪潮的真正驱动力，是人们持续学习、终身学习的行动**。
  + 学习靠兴趣，有用才花钱。
+ 五个新型教育产品：线下大课、一对一线下面谈、在线讲座、
  线上训练营与软件辅助课程
+ 新知识产品形态之三：社群化学习
+ 两个社群创新：WorkFace与碳9学社

#### chap5 知识产品矩阵：产品与服务设计工具 81/266

+ 知识付费：什么知识？什么形式？什么效果
  + **为“经过包装的知识”付费**。
  + 知识只有变成产品或服务，能够帮助人们解决问题，才能实现价值的转移，才可以定价、销售。
  + 将信息与知识界定为3类：
    + 客观事实；
    + 主观观点；
    + 技能，包括专业判断或技术诀窍
+ 知识产品矩阵：分析知识产品与服务的工具
  + 我们在做产品决策时要考虑四点：**脉络、位置、目的和运转逻辑**。
  + **决策不是结论，而是待验证的假设**。
+ 附录5A 知识付费：谁在付费？为什么付费

### Part3 知识平台  97/266

#### chap6 知识平台的四个角色 99/266

+ 0
  + 互联网知识经济的引擎是知识平台，它承担着四个角色
    + 产品化
    + 格式化
    + 工具化
    + 商业化

+ 互联网知识平台的原型：亚马逊、谷歌、维基百科
+ 平台角色之一：产品化——把知识转化为产品与服务
+ 产品关键问题：产品形态是什么？产品价值是什么
+ 平台角色之二：格式化——创造新格式或将新格式发扬光大
+ 产品化与格式化都需要关注核心价值单元
+ 平台角色之三：工具化——将知识转化为工具
+ 平台角色之四：商业化——创造价值、分配价值、获取价值

#### chap7 知识商业画布 119/266

+ 要回答的问题：我的业务逻辑是什么
  + 我的业务是什么？
  + 我的产品是什么？
  + 我的业务逻辑是什么？
  + 我的盈利模式是什么？
+ 知识商业画布与传统媒体机构
+ 知识商业画布与新媒体机构
  + **TED线下演讲解决的是观念，而线上视频解决的是传播**。
+ 知识商业画布与平台

#### chap8 知识经济的商业模式  131/266

+ 通过四组对比理解知识经济的商业模式
  + 产品模式VS收入模式（**互联网公司把产品模式和收入模式分开**）
  + 管道VS平台
  + 平台之前VS平台之后
  + 抽佣方式VS增值方式
+ 知识产品与服务提供商的收入模式：卖广告、卖货、卖知识
+ 知识平台的主要收入模式：广告、交易佣金、增值服务
+ 附录8A 从媒体生意到内容生意

### Part4  知识个体  157/266

#### chap9  知识极客与知识匠人：五种知识生产者 159/266

+ 知识原创者：塔尖的少数人
+ 知识传播者：知识经济的主流人群
  + 教师的职责**解读、传授、传播知识**。
+ 知识产品经理：管理商品与构建系统的人
+ 知识经纪人：实现商业价值的人
+ 知识价值领袖：关注社会价值与商业价值的人
+ 互联网知识经济的未来：平台和匠人个体共存的时代

####  chap10 如何做一个精明的知识消费者  173/266

+ 0
  + **把才华应用于实践之中--才能本身毫无用处。不要把才华本身看作是一种结果**。---德鲁克。
+ 知识消费与商品消费的差别
  + **如何选购（筛选），如何消化，以及如何使用**。
  + **我们购买和消费知识产品，吸收程度很大程度上取决于我们原有的认知水平，取决于我们的投入与努力程度，而不是只取决于产品本身**。
+ 我的知识之屋的支柱是什么
+ 通过知识框架去对抗碎片化
+ 通过“输出”学习，通过“使用”学习
+ 通过分享与交流学习：针对性知识的价值最高
  + **只有针对性的知识才是最有价值的**。
+ end：要成为一个精明的知识消费者，要做到
  + 认知自己现有的知识基础
  + 努力构建自己的知识体系
  + 改变传统的学习方式，通过“输出”和“使用”学习

#### chap11 知识的工具化：知识消费者的个人目标  191/266

+ 弱理念、强实践的工具：商业模式画布与清单
  + **商业模式画布**我得用用呢，作者的两本书都想看而没有看
+ 强理念、强实践的工具：敏捷和精益软件开发
+ 更大规模的工具：丰田生产方式与精益体系
  + 《丰田汽车案例》总结了14项原则
+ 可视化：如何把工具投入实际使用
  + **掌握工具并不是终点，我们还要将知识投入应用，云解决问题**。

### Part5 知识产品方法论  209/266

#### chap12 创造知识的完美半成品：优衣库和苹果公司的启示 211/266

+ 优衣库卖给我们的是什么
  + 优衣库卖的是科技，将面料科技注入产品之中。
+ 如何把知识注入产品
+ 苹果卖给我们的iPhone究竟是什么
+ 苹果的产品：“完美的半成品”
+ 优秀的产品本质上是“完美的半成品”
+ 知识产品如何做成“完美的半成品”

#### chap13 营造有意义的压力环境：商学院的启示 229/266

+ 商学院提供的服务究竟是什么
+ 对商学院教育的两个攻击
+ 为什么都选择了高压力
  + **待在舒适的地方，你什么都学不到**。
+ 最高等级的知识服务应该创造高压力
  + **优秀的知识产品，会给用户压力**。压力，是用户自己主动的、清醒的选择；不应该是外部强加的。

#### chap14 方法论而非结论：麦肯锡的启示 239/266

+ 咨询公司麦肯锡卖给我们的是什么
  + **先僵化，后优化，再固化**。（**购买方法论，全心全意地落实，等学会了、完全掌握了，再迭代升级**）
  + 《商业的本质》
  + **明确定义出问题，了解状况，提出假设，形成推理过程，得出判断和给出解决方案**。
+ 咨询公司卖给我们的服务可能是“方法论” 
  + **不是关心结论，而是关心，他是怎么一步步得到这个结论的**。
+ 为什么方法论重要，结论不重要

#### chap15 协作更好：维基百科的启示 249/266

+ 两个特别的知识产品公司：谷歌和维基百科
+ 谷歌和维基百科的产品：全球知识体
  + 所有的互联网知识产品，应当是增加整体知识的价值，而不是损毁整体知识的价值。
+ 维基百科的知识创造方法论：如何大规模协作
+ Linux背后的协同方法论

### 结语 知识互联网的未来  259/266

+ 筛选器：互联网能提高知识获取的效率
+ 创造知识的机器：互联网的新角色
+ 知识放大器：互联网平台在知识应用中的角色

## 收获

+ chap3重新理解知识，这一章思路挺好的，有点写论文的意思，但可读性差了（当然也有可能我是相当外行的读者）。
+ Part5的内容觉得**要深入本质去思考**（比如优衣库卖的是什么；咨询公司卖的什么；商学院卖的什么；）