##  缘起
+ 2017-05-29标注为想读，2018-02-07从图书馆借的，计划3月份看完。
+ 2018-02-23开始看第1个番茄钟，从1-22/316，全书计划14个番茄钟，是3月份要读完书的中一本。
+ 2018-03-03全书花了12个番茄钟读完的。
+ 作者是**yevon_ou**，本名是**欧成效**，2017年4月第1版第1次印刷，中国友谊出版公司。

##  内容
+ 目录 
###  社会科学皇冠上的宝珠-经济学 1/316
1. 大道随行，不忘本心
    + 《万物理论》既是电影，同时**基础理论**也是社会运行的一些规律。
    + **体，用，术**
        + 正确的基础知识，
        + “体”，大道理是根本，但它很少帮助我们赚钱。“术”，每一条都精灵古对，但它们只能碎片化使用。
        + 体（正确的信仰和三观），用（水库论坛里的知识），术（听到的小技巧）
2. 奇异的经济学
    + 自然科学皇冠上的宝珠，是物理学。
    + 没有真正的“经济学”，有的都是“政治经济学”，因为只有生产力最大化，最能治国治民。
    + 真正的奥派只有**哈耶克**一人得诺奖了，一大半的都是凯恩斯主义。
3. 经济学第一定律——dT>0
    + 该公式是整个经济学的核心，来源**亚当.斯密**，这里T代表**交易**。**财富来自交易**。--书《铅笔的故事》
    + 怎么去看待和理解*交易*，微观还是宏观去看？--*lionel思考*。
4. 经济学第二定律——修补bug的定律
    + 第二定律：**市场创造一切，除了市场本身**。
    + 第一定律的bug在于，他包容不了**“暴力”**。
    + 所以交战的国家，应该停止部分贸易。相互有敌意的国家，应该限制贸易。——*这可能也是美对朝的制裁方式和原因*。
5. 经济学第三定律——R≠0
    + 第三定律：**暴力永不为零**，也就是说暴力无法根除，只能被尽量削减，R代表**抢劫**。（*英美的一些地区，警察业是民营的，因为州政府或国家层面控制着更大的暴力*。）
    + 最终暴力。*那么过去的农民“自发式起义”成功和失败的原因究竟在哪？*
    + 这是由暴力的本质特性决定的，你又怎能指望暴力集团为零。还不如换个思路，承认“绝对零度”不可能达到。*换个思路这种思维很重要*。
    + 民主仅仅是51%的人口代表。51%和100%，这是本质上的概念性区别。
6. 对方的反击
    + 你对开发商的任何伤害，最终只能导致房价更高。*因为你把原来做得好的A换掉，那么B的成本肯定会更高*。
    + 一阶经济学讲的是从“我”的视角，**二阶经济学**是**考虑“我这样做了以后，你会怎么做”**。充分考虑到了对手的反应，然后再看这件事的总效果。
    + **消费者和消费者竞争；生产者和生产者竞争；生产者和消费者从不竞争**。
    + 读萨缪尔森的《宏观经济学》。
7. 经济学入门——市场营销
    + 29/316*那个图要再思考一下*（没看懂本质）。
    + 一般而言，成年人的市场，是老人和小孩的10倍。
    + **尊重每一个人的想法，用不同的商品迎合不同的消费者；在每一个市场都做到第一**。
    + 同一商标能占领的市场份额也是有限的，你不可能通过并购来扩大市场份额，除非你并购了之后从来不整合。
8. 政治学第一定律
    + 公平，什么公平，谁的公平？
    + “效率和公平”，本来就是同义词。最有效率的，就是最公平的；最公平的，就是最有效率的。
9. 价格之三维价格
    + 价格不是二维的，是三维的。看到的“K线图”是二维的，X是时间，Y是价格，而Y代表“最低一套抛盘”，而不是全部的价格信息。
    + **当你发现差距时，差距已不可逆转**。
    + 房价=大盘指数70%+板块指数20%+小区指数10%。
    + 真正的房地产投资家眼里，是有两个价格的，总体是价格，是99个业主的心理价位；边际价格，最便宜1个奇葩价位。当这两个价格发生冲突时，我就认为是**笋盘**，是笋盘就买入。
    + **市场上永远有80000元卖30000元的现象，问题的关键是，为什么会给你遇到**。
10. 价格之搭桥
    + **价格深度**，是指“价格下跌的速度”。
    + 当一家公司成交率太低的时候，股票价格过高，你抛出根本没有人接盘，所以还是没有赚到钱，当然对于*小散*这样是没有问题的，你是能抛出的。
    + **搭桥**就是“把现金变成几倍的价值但是流动性不好的资产，再把资产变成几倍的现金”。
    + **把现金变成几倍价值但是流动性不好的资产；把流动性不好的资产变成流动性好的资产**。--*这可能是金融的玩法，要学习一下*。【毕竟你拿1块直接换人家5块，人家肯定不换，但你搭个桥，分两步走，这样就有可能了。】
11. 价格之框架
    + **之前花了太多心思在“赚收益”上面，而不是“赚流动性”上面**。（*如果人家比你优秀，你觉得你望尘莫及的优秀，本质上应该是你的方法和思路和他有望尘莫及的差距*，先解决这个，然后再努力和时间管理。）
    + 了解一下**西方证券史**。
    + 基金是什么，**基金就是一只永不需要出货的低资金成本老庄股**。（任何基金，“买入”的最佳时刻点，是在基金“募集成立”的时候）*这个能看下是不是有效果*。
    + “低流动性变高流动性”有一种最简单的方法，就是放在岁月里浸泡。只有你有足够长的时间，任何房产都能卖掉。
12. 财富追赶问题
    + A是土豪，B是金领，R1是资产回报率，R2是B的资产回报率，R3是B的工资增长床，不要考虑太多，本质上R1=R2=R3=0，和其它值是一样的，**“你所赚到的一切利息，其实都是印出来的”。**
    + 动作带来收益OC（Operation Contributions）
13. 中产阶级如何保护自己的财富
    + 想要社会排名不下降，你的增长必须达到**每年+22%**。
    + **不要持有任何货币**，也不要持有任何类似于准货币的东西，因为全世界的货币，都跑输“实物资产”。【中级的玩法就是持有实物（房产、特取经营权）。】
    + 世界上真正赚钱的是什么？**是债务**。
    + 赚钱各有**“模式”**（千万有千万的模式，上亿有上亿的模式，百亿有百亿的模式）。

###  天大的事——我们的房子  63/316
1. 劳动人民购房手册
    + 老公房大概是流动性最好的品种（源源不断地新增低层外来人口，才能撑起规费公房市场的繁荣）。
    + **我们必须清楚地知道，“并不是每一套房子都是保值的”**。
    + 最赚钱的，最好投资的，以及最“安全”、最具有防守性的，是二级盘。【**这里面最重要的不是记住结论，而是看作者如何去分析的，因为环境会变**（lionel评）】
2. 处房情结
    + **房地产市场和房地产投资市场，根本就是两回事**。
    + 在中国，由于特殊的“处房情结”，一手房和二手房市场是割裂的。
    + *中间也用到了两维来区分目标客群和房地产分类*--这些都要学学，然后再在相应区域内，用颜色标注自己定义的特性。
3. 你的第一、第二套房子
    + 相对于第三、第四甚至第五套房子，一、二套实在是容易的单子。
    + 对于买第一套房，关键有三点：守拙，勤奋，大智慧。
        + **菜鸟的意思是，你要“听劝”**，必须要有自知之明的能力。
        + 勤奋，就是**看房200套**【一般而言，平均每个小区2~3小时看2~3套房源】。
        + 大智慧，就是**事情得分轻重缓急**。
4. 屌丝如何买房
    + 屌丝的心理价位是市场价的70%，大概是落后市场18个月。
    + 屌丝选房不愿意在硬指标（地段、楼层、朝向、景观、层高、水泥用料）上花钱，能省则省，却在轻指标（品牌、精装修、广告）上浪费了很多钱。
5. 学区房的大风险
    + 把学区房的价值拆成**“房子+学票”**，学票的价值相对固定，不像房价那么涨得离谱。
    + “选个好学校，就有好教育”，“有了好教育，就有好工作”，这两句话是要打折扣的。
    + *我们更担心的是学区房背后深不可测的瞬间归零的风险，学区房溢价过高了*。
6. 装修：“凤变冰”入门（一）
    + **把老装修彻底敲成原始社会，恢复到光秃秃的水泥骨架，四边框粱，然后再用高质量水泥加固**。（*因为那些建筑材料已经很老旧了*）
    + *要注意潜规则*，该给的钱要给钱，该认怂的时候得认，这样以后方便。
    + **任何一段墙壁，都必须要有电源插座**，不是一面墙，只有要被东西分段的，必须要有插座。
    + **凡是有下水的地方，都要装上水，每一个阳台都要连接冷热水。**
    + **把厨房和卫生间改大，卫生间的镜子要尽可能大，最好是半身镜。**
7. 装修：“凤变冰”入门（二）
    + 如何做出**视觉大空间**的感觉，这个需要注意一些细节。
    + **把房间撤空**，统一色调，**绝对不要使用折叠件**，（移门虽比拉门省空间，但移门更容易坏）。
    + 40平米的一居的情况下，我们在90%的工业化基调情况下，再花10%的精力做个个性化的装修。
8. 利率与房价的精算法
    + **利率每加息0.25%，房价下跌1%**,但利率对房价的影响最大的上限不超过5%。
        + 计算公式是14%*35%=4.9%。【35%是房子中贷款的比率；20年期贷款则口诀是“1:7”，上下有2%的利率波动，就是14%，*但1:7是怎么来的，不知道了* lionel思考。】
    + **央行对于利率的调整，应该是“零效应”，不改变任何生产关系**。因为对A要提价，那么B就是降价，所以总体是零的。*不要只看一面，而要从全局思考*-lionel评。
9. 楼市的季节性现象
    + 一年中楼市最重要的月份是3月、4月（春节后会有年终奖红包发），涨幅从来不在9~10月产生。
    + **反向来看**，一年中最重要的月份，其实是12月~1月，这是一年中最淡的淡季。
    + 上海楼市暴涨年份主要是奇数年，“双数年”是比较平稳和缓的年份。【**“单数年”其实是领涨，“双数年”其实是补涨**。】*双数年的年末和单数年的年头一定要入场，到单数年的10~11月，一轮行情结束*。
10. 楼市的回报有多高
    + 当你的财富以5倍、10倍的迅猛速度增加时，你的负债并不能以同样的速度增加。
    + *A10相当于10亿，A9呢就是1亿身家，A8呢就是千万身家，A7数万年薪，数百万终身积蓄*，这是量级的计算啊。
    + **房地产投资是一种“起于A8，兴于A9,止于A10”的游戏**。
11. 零首付精算法
    + 如果做高总价，**实际操作中，也就是多七成贷款，付一成税**。
    + **全款**呢，一来可以跟卖家有得谈，降低总价；二来呢，可以在合同上再次降低总价，这样又可以降低税费。
12. 装修基础知识概念
    + 装修分两种：小于40平和大于250平。
    + 如果走装修公司，那么得要支付7%的营业税，5%的监理费，总体下来比不正规的贵20%左右。
    + 装修步骤：
        + 水电隐蔽工程
        + 木工
        + 泥水匠
        + 总装
    + **ABC分析法**，物料成本其实并没有明显的上涨，而人工确涨了不了。*对于装修成本来说，厨房、卫浴、地板、油漆，这些A类占据了80%以上的货值，而B类是打酱油的，C类占了20%的价值*。

###  最稀缺的职业——房产投资  121/316
+ 房产投资：我不是中介
    + 每一个行业，都有它的平均利润。**而卓越于平均的，才是你的超额利润。如果你赚平均利润，那也就是个苦力钱**。
    + **中介这个行业，没有回头客**。（越是回头客多的地方，越是热情周到；越是流动性大，游客多的地方，一次性服务态度越差）。
    + 一个职业房地产投资者，至少要有5000万的资产，买卖过10套房。
+ 房产投资与实业报国
    + **任何一个行业，归根到底，其利润率和高科技无关，而仅仅和竞争对手有关**。
+ 房产投资人的正义感
    + **商人通过贸易和流通，降低了制造成本，是巨大的财富制造者**。
    + **价格决定一切，价格是稀缺度的衡量尺度**。一个行业，越是利润丰厚，越是说明国家急需、社会急需。
+ 房产投资行业的忌讳
    + **数钱**，也不数自己的房产证，不能仔细点数自己身边的资产有多少。【**账算得越细，钱输得越多**。一个人过多地纠缠于细枝末节，他就没有勇气思考大的图景。】
    + **写回忆录**，因为回忆其实是一种怯懦的表现。
    + **休大假**，一鼓作气冲上A9的层次，休息6个月之后很难再回归到队伍中。
+ 房产投资中的保险
    + **金融业四大支柱：银行，证券，保险，依托**。
    + **险差损**，**费差损**，**利差损**，这些是“古典保险”。
    + 每一张保单都有现金价值，大概是6%左右，也就是销售100万的话，有6万是被保险公司当作“销售利润”归入利润栏里的。*看下保险公司的年报*lionel想。
    + **风险敞口**就是以下4个的总和
        + A.所有信用卡负债
        + B.所有的私人借款负债
        + C.“月供-房租”*24
        + D.适当的医疗费
    + **纯保障险**现在已经没有了，连香港也不卖给内地了，目前的方案是投1800，保100万元，**人身意外保险**。
+ 房产投资业的2N定理
    + **2N定理**，就是每年买两套。
    + 目标分解法，你要赚1亿
        + 先用了3100平米，然后静等3年涨幅
        + 3100平米，就是50平米*60套
    + **我们几乎将半生的心血，耗费在“建立头寸”上面**。
    + **定期定额投资** 除了基金外，还可以做到，每年买一套房。
+ 2N之通关
    + **持续买入会导致你财政崩溃；你财政崩溃，是因为你看好房价会大涨**。
    + 一般来说，我们需要每年400万元的资金，才能维持“每年2N”。*10套之后，从第11套开始，你不是2N，你是4N*。
+ 房地产投资的流派（一）
    + **交易成本有多高**，单次交易，房价的20%左右。
    + **最终你会走上哪条流派，由你自身禀赋决定**。
    + “大面积低总价”流派
        + **成本足够低**
    + “老破小”流派
        + **适合初学者的流派**，指的是追求**“房租/房价，百分比最大化”**，追求租金回报率。
        + 至少3%的租金，**你要获得很高的租金回报，唯一的方式就是面积尽量小**。
        + 从赚钱的角度来看，比较吃亏。**盈利=（卖出-买入）*面积*周转**，因为面积小了，当然好处就是不怕楼市的彻底崩溃。
+ 房地产投资的流派（二）
    + 低总价流派
        + **在某个区域内，寻找总价最低的房源**。
    + 法租/民宿派（以上海为例）
        + 法租派
            + **要想获得高额租金**，有两种方式
                + 最低端，极小面积户型，基本生活需求无法压缩
                + 做外国人生意
        + 法租派的升值
        + 民宿派，遇到的最大问题是**一堆破事**，各种客户会问，倒不是检查或安全啥的。
+ 房地产投资的流派（三）
    + “药单流”
        + 指购买产权存在纠纷或其他问题的房产。但**“解药”**绝对是无差别的人类体力劳动，太累了。
    + 周转派
+ 逼空式上涨
    + **房价**=大盘指数+板块强弱+自身优良。
    + *如果市场上降价本身并不能带来成交，那么最好的策略是加价*。
    + **Make new news**（没事要在市场上制造点新闻，刷存在感，刷个脸熟）
+ 房地产市场的两朵乌云
    + **房价的涨幅来自货币的增发**，但不是每个城市涨幅一样的原因是因为存在**“水滴现象”**，也就是说远近亲疏，货币如水。
    + **凡事都可以解释，凡事才都可以预测**。
    + 两朵乌云是
        + 一线城市过度上涨（给一点时间，二或三线城市会涨上去的，这是传导的问题）
        + 一、二手不匹配（*如果房子的价值50%是来自于房龄的话，就会很可怕*，房子就会变得 不保值。）

###  获得更多的现金——借贷的技巧  179/316
+ 第一个1000万元
    + 在楼市的修行中，重要的是第一套、第六套、第十六套。**99.9%的人终其一生，都不会通晓真正的道理**但不妨碍这些人的幸运，**方向永远比速度更重要，信仰决定结局**。
    + 人生中的第二个重要门槛，是5000万（2016年水平）。1000万是有产和无产的分水岭，5000万就是财务自由的分界线。
+ 长线负债率
    + 贷七成，人的一生中，大约只有一次机会。*但我没用上*。
    + **长线负债率是22%左右**，意味着净资产：负债=4：1，绝大多数的多军的负债率在9%以下。
    + **攒几百万贷款和攒几百万首付一样困难**。
        + 抵押贷款的话，能做到估值的5成吧。（银行会调低估价到7成，然后再给你7折贷款，差不多就是0.49）
    + **平均贷款年限**大概是8年。
+ 准备借钱
    + 贷款增加一倍，你至少需要一年时间，而一年时间，楼价又升了20%。
    + **若想要保持负债率不变，则贷款需要和房价一样迅速增长**。
    + 80%的时间在搞钱，15%的时间在看盘，5%的时间在交易。
    + 193/316那个计算，lionel没看懂。
+ 贷款的外围世界
    + 叠加贷：按揭贷+消费贷
    + 二套叠加贷
    + 接力贷：主贷人没有任何贷款记录，由辅助贷款人提供担保、连带还款。*已叫停*。
    + 内房贷：在香港办理贷款，购买内地的房子。仅对香港市民。
    + 内保外贷
    + 无抵押贷款：6%~7%一般只接受体制内的，13%~14%是主流。
    + 贷款中介
+ 资金的分层
    + 借银行
    + 资金的分层
        + 0~2%的，活期和闲置资金
        + 3~4%的，定期和理财
        + 4-5%的，信用卡
        + 5~6%的，亲友
        + 6~7%的，抵押贷款
    + **资金进入4.9%以后，等于用借来的钱在做投资**。
+ 2017，保汇率还是保资产
    + 日本当年
        + 出口的东西，越来越便宜
        + 国民自用的产品，越来越贵
    + **真正导致资产泡沫崩溃的，是中国人一窝蜂地拥出去抢购海外资产**。
+ 贷款应该是收入的多少倍
    + **“贷款收入比”最高只有8.56倍，绝大多数是4~5倍。**
    + **贷款应该是收入的20倍，是财务最优化的结构**。
+ 我们需要多少年还清贷款
    + **认真对待，6年可以还完**。
    + **三年工资要涨到40%才行，也就是年涨12%啊**。
+ 一些基础财务函数 
    + 月供PMT
    + 总月供
        + 总月供和总利息不是一回事。
    + **IRR**和**NPER**
+ 公积金的用法
    + 不要过度关注，当然可以**根本不要去用它**。
+ 针刺效应
    + **针刺效应**：是那种短期“一两个月2%”回报的项目。
+ 抵押和再抵押
    + 抵押贷款的用途（装修，买车，买家具艺术品）。
+ 截断和再抵押
    + **抵押贷款真正的用法，应该是把你的按揭还了，重新再抵押**。
    + **持续不断地再抵押，可以极大地优化你的财务结构**。

###  理解真实世界  253/316
+ 如何运营一家企业
    + X,Y轴的确定？
    + 中国消费者有一个很不好的习惯，以价格定性能。
    + **要克服低毛利的方法，就是经销商数目足够少**。每人管一大片，这样冲突、串货现象才会大大减少。
+ 无中生有的高阶
    + **竞争对手的优秀，决定了我们的成本线**，而我们超过竞争对手的部分，才是超额利润。
    + **MIP**（Margin Improvement Project）毛利提升计划，**开始时最好，然后慢慢地修改配方，最后的时候，已经完全不一样了**。
    + **消费者支付的不是商品本身，而是商品对应的阶级认同身份感**。
    + 你只要认真，比对方更认真，花心思去做，你就可以赢，**因为这个世界上，认认真真的人实在太少了**。
+ 上海楼市的三分天下
    + “我们只会捍卫那些我们钟爱的，我们只会钟爱那些我们了解的，我们只会了解那些我们熟悉的。”
    + 上海楼市的三类人
        + 本地人
        + 外地人
        + 外国人
    + 只有外国人的时候，房租才够高；只有外地人的时候，才会有租房市场。
+ 沉默的上海人
    + 1990年前的上海，比较穷，那时候上海姑娘更愿意嫁到江浙，因为浙江人更富。
    + *人口既不会因为某地区房价（物价）高而停止涌入，也不大会因为某地房价低大肆涌入*--这个确实是，可能主要由80%的人在随大流
+ 下一站，重庆（一）
    + **大城市固定资产投资规模**，这个数据得看看。
    + **大城市房屋供应量**
    + 如果西南有中心城市的话，那就只能是重庆。
+ 下一站，重庆（二）
    + **固定资产投资**=投资+土地出让金；**消费**=差额+土地出让金
+ 下一站，重庆（三）
    + 只有大业主，才能无所顾忌地使用物业维修基金。
+ 重压之下，生存之道
    + 必须是“价值投资”
    + 必须有足够长的雪坡
    + 楼市无波段，**一个波段，至少要15%才可以赚钱**。
+ 买卖是买卖，租赁是租赁
    + **当你入手一套房子前，你先要想清楚，你图是租金，还是差价**。
    + 获取房租利益最大化的方式是什么？**答案是“空置”**。
    + 影响一套房子卖出价、卖出速度的最主要因素是什么？**品相，品相，品相**。
+ 外国人的购房观
    + **外国人考虑的并不全是性价比，还有熟悉和抱团**。
+ 香港楼市崩盘始末
    + *按照官方的数字，香港房价在2012年正式回到1997年的高点*。
+ 格调
    + **所有的生物，都会竭尽所能地以最高的效率活下去**。
    + **伪装阶层**，本身是不经济的！这部分是9%，还有1%会伪装得“比真实阶层低一点”。
    + **以正合，以奇胜**。

##  收获
+ chap1的理论共鸣最多，chap2装修部分也有收获，chap3-5应该属于实战，我等3套房以下的可以下的可以说看看背后的思路，但实操起来风险巨大。
+ 可以看看**水库论坛**，任何东西只有深入了才会专业，这是真理，但毕竟99%都是普通人，跟着时代随大流也不会差到哪去。
+ 2019年之前看看是不是把房产抵押了再搞一套*老破小流*呢。