## 缘起

+ 20180829想读放到kindle dxg里的；20180816下载的pdf。
+ 20180829开始读第1个番茄钟8-38/269，全书计划9个。
+ 20180907全书读完，用时9个番茄钟。
+ 作者 **雾满拦江**，民主与建设出版社，*博集天卷*。 2016年11月第1版，第1次印刷。

## 内容

+ 目录  （3/269）

### chap1 你只是看起来很聪明 1（7/269）

+ 决定你一生的不是努力， 而是选择  2（8/269）

  + **杨守彬**（黑马协会）

  + 问题是，你的心智是否成熟到了愿意接受这种人生的程度？

  + 是你的选择，决定了你事业圈的质量，而不是你的努力。

+ 太乖的孩子没有未来  9（15/269）

  + **合作的能力**。

  + 不要激起无谓的情绪，这就要求我们从各个细节上完善自我。

  + **任何时候，你克服不了自我人性的缺陷，就意味着机会的流失**。愿意接受别人，也能够让别人接受你。

+ 知道那么多道理，为何你还过不好？  17（23/269）

  + **进山问樵子，入水问渔夫**。

  + 只有学是不够的，还必须知行合一，还必须在生活中践行。

+ 你只是看起来很聪明   25（31/269）

  + 最能促动一个人原始动力的，始终是最低成本与最高获得的性价比。

  + **克制情绪，取消限制**之后再对问题进行**重新定义**，新的定义实际上就是要寻找的答案。

  + 哪怕是最笨拙的尝试，也胜过消极的悲愤与怨怼。

+ 社会固化，底层还有机会逆袭吗？   33（39/269）

  + 改变命运的并不是知识，而是**通过学习知识获取的某种潜质**。

  + **最好的教育是改善你的思维**。

  + 教育引导我们的，不惟是知，更多的是识。

+ 你那么努力，也没见你有多优秀啊？  41（47/269）

  + *齐藤里惠*

  + **商业社会需要的是一张温和的脸**，还是多点笑容比较好。

  + 找到生活目标，并对这个世界充满好奇心。

+ 你读了那么多鸡汤，也该变蠢了  48（54/269）

  + **与人合作**，博弈中的合作，合作中的对抗。

  + 在社会博弈或是合作过程中，你能玩到多嗨，取决于你个人的能力有多强。

  + **一切鸡汤都不过是在描述一种概率**。

+ 能力是靠不住的，还是要看心胸   56（64/269）

  + *其它书有讲到*

+ 可以家贫，不可以心穷   63（69/269）

  + **你不是眼里揉不得沙子---你才是那粒沙子！**

### chap2 如何避免愚蠢的勤奋

+ 哪些知识会让你变蠢？   70（74/269）

  + 芒格说：知识有两种，一种是知识，另一种是表演。*没有掌握足够的知识，只是掌握了表演的内容*。

  + **清晰认知自己掌握了多少真正的知识；能够辨识那些貌似知识者的表演家。**

  + 知识必须能够用以指导人的实践，才有价值与意义。知识必须能够在你大脑中自如运行，有一套完整的思维体系。**观察、分析、预判、行动、矫正、结果、反馈**。

  + **你要学会在网络上搜索一个思想流程，而不是无意义的点**。

+ 思考质量决定人生成败   78（82/269）

  + 阅读的几个步骤：

    + 纯娱乐小说

    + 传统经典小说

    + 进入史哲领域

    + 进入思想领域

    + 形成自己的思想体系，并依据自我体系构建新的阅读书目

  + **没有思想的人，走出再远，其实还在起点**

+ 怎样才算是个聪明人？  85（89/269）

  + **学无先后，达者为师**

  + 讨论问题是需要合适对手的。向水平高的请教，对水平差的微笑，不与智者辨，不与愚者争。

  + **尊重别人，体谅别人的难处**

  + **问题**是你必须解决且理论上能够解决的；**状态**只是现状而已，是一个人的必然发展阶段。

  + 聪明人的几个行为规范：

+ 如何避免无用功？  92（96/269）

  + 在遭受朋友们的无情否定时，不要本能地对抗，而要以自嘲化解窘迫，然后慢慢反思。

  + **一切变化，都是围绕着交易发生。**

+ 强大的学习能力从何而来？  99（103/269）

  + 101（105/269）
  + 袁世凯科举不行，*张敬尧*。
  + 所谓成长教育，不过是对抗知识工具化的恶潮，回归常识认知而已。
  + **人的思考从不确定出发，终止于确定性**。摧毁那些固化的观念、结论、环境认知。
  + **你脑子中的固化区域越少，你的思维就越灵动，智力就越靠谱**。

+ 如何掌握高水准的判断力？  107（111/269）

  + 六种判断：

    + 情绪判断

    + 偏好判断  **偏好不重要，客观存在才是关键**

    + 利益判断

    + 规则判断

    + 价值判断

    + 是非判断

  + 你的判断力有多明晰，你的智商就有多高，你的人生成就就有多么高远。

+ 无视常识的人，终将被自己蠢哭   115（119/269）

  + *周展宏*

    + **一分价钱一分货**

    + 货好不好，千万不要问卖家

    + 整个购物过程中，缺乏独立判断

  + 物美价廉不是绝对没有，但优品高价才是常识。

  + **尊重人性本身，人性总是维护自我的**，不仅要尊重别人的劳动与付出，也要尊重别人的欲望与缺陷。

+ 如何避免愚蠢的勤奋？  122（126/269）

  + **任何时代，如鱼得水者必然是适应者。**

  + 125（129/269）

  + 商业社会并不是个好社会，但如果你拒绝它，就只能得到更恐怖的暴力世界。

+ 你最重要的能力是什么？129（133/269）

  + **语言表达技巧**

    + 毒舌

    + 说风凉话，贬损他人

    + 炫耀自己

    + 沉默的大多数

    + 拍马屁的一族

    + 不说“我”

    + 语言中有“我”，但是以对方为中心

  + 有一类人，你和他们对坐，如沐春风。这就是心智高绝的表现。

### chap3 凭什么你伤害我，我还要感激你？ 136（140/269）

+ 哪种类型的人最不受欢迎？138（141/269）

  + **较真**不是错，较真之前否定别人，就欠妥了。

  + 在没必要的事情上，你永远不要和公众抬杠顶牛，公众就是公众，数量意味着实力。

+ 缺乏教养，也许只是智力不足  146（149/269）

  + 教养，不过是对社会规则的信守和对他人的尊重。

  + 教养的价值：**能够让你以极低廉的成本赢得尊重，获得存在感**。

+ 决不能让蠢货主宰我们的命运  152（155/269）

  + 人哪，哪怕你再聪明，见识也有限，一定要跟着比自己更有智慧的人走，这样才会少犯错误。

  + **人际交往，最蠢的那个握有主导权**。

  + 好的朋友，多半符合以下几个条件：

    + 宽容

    + 克己

    + 有事业心

    + 性格温良，不偏激

    + 不强加于人

+ 讲理你就输了  158（161/269）

  + 159（162/269）
  + 鲁迅的《且介亭杂文》
  + **有时候，你觉得合情合理的事，其实可能只是一个善良的愿望**。
  + **有些你所谓的道理，不过是你的愿望**。
  + 对于年轻人来说，坚持自己的观念固然有其道理，但意识到自己的局限才是真正的智慧。
  + **做个更多人需要你的人，就是对的**

+ 别人是如何控制我们的？   165（168/269）

  + **自利偏误**：认为自己贡献率超高，认为自己很重要，不可或缺。

  + 自我估值过高，是良好关系的杀手。

  + *她知道人性的弱点，知道你自我评估过高。所以，她满足了你。你还有什么不满意的？*

+ 凭什么你伤害我， 我还要感激你？   172（175/269）

  + 现实的不公正，体现在三个方面：

    + 财富分配不公正

    + 社会权利分布不公平

    + 人心天然不公平---每个人心中的公平都是自我的

  + **伤害就是伤害，没有正面价值**。

  + 一个人的成功更多地来自责任意识，来自自我尊严的觉醒，与社会伤害或是磨难没有丝毫关系。

  + **做一个强大的人，就意味着要学会与不堪的人周旋**。

  + 在你生命中，有些人永远只是路人。他们向你欢呼也好，他们向你吐口水也罢，这只是他们自我的情绪宣泄，与你没什么关系。**你的任务是向前，向前**。

  + 人格强大后，**意识到除了人生目标之外，一切都只是个过程**。

+ 学会技巧性地对付人渣  180（183/269）

  + **卢杞**对付*郭子仪*没搞定，但陷害了*颜真卿*

  + 人渣的定义

    + 185（188/269）

    + 无理蛮取，将自己的人生责任强行推给别人 *不成熟*

    + 心理阴暗，不记得对方的好，永远是恨意满胸  *思维方式有问题，遇事多了会矫正过来*

    + 自我感受超敏感，对他人的感受却极端冷漠  *心理疾病，要自我康复*

    + 有强烈的伤害欲望，即使是知错也缺乏悔改意识

  + 正常人都是希望营造两个人的未来，人渣心中却只有他自己。

  + **真正的智慧不是远离人渣，而是让人渣根本不会出现在你的生活圈中。**

+ 别让伤害你的人，决定你的价值    187（190/269）

  + **是你自己有问题！**这是羞辱文化的突出特点。

  + 长大成熟，应该知道关注对方的内心。

  + **善良，始终是我们企望难及的崇高智慧。**

+ 如何成为一个受欢迎的人？   194（197/269）

  + 善于合作者是没有压力和痛苦的，只有捞到盆满钵满的快乐。

  + 美剧《黑帆》

  + **需要提醒，才知道应该尊重别人。**可知，马超做人是多么失败。

  + 年轻人最大的悲哀就在于，他们在心智不成熟，经验最匮乏时，必须完成这个超级艰难的人生课题：融入社会化大生产，融入团队。

  + 要多多关爱熊孩子，以免他们采用给父母添堵的方式获得存在感。

  + **所谓沟通，内容不重要，重要的是安抚对方的情绪。**

### chap4 你不可不知的人性  201（204/269）

+ 你的善良，必须有点锋芒  202（205/269）

  + 西晋*杨珧*

  + **善未易明，理未易察**

  + 一个社会在司法成本方面过于节省，就意味着民众必须支付更为昂贵的公正代价。
+ 谁的人生不委屈？208（211/269）

  + **不是说你不委屈**，只不过你所表达出来的委屈情绪与你真实的际遇根本不成比例。

  + **双方对问题的定义不同，看待工作生活的态度不同。**

  + **万不可把现实存在的机会当成你人生的障碍**。
+ 输不起，你就死定了  215（218/269）

  + 分配不公关系不大，但当这种不公形成三倍压力之时，当事人就会毅然决然地砸锅碎碗，不跟你玩了。
  + 217（220/269）
  + **我们中国人极不擅长利益分配的制度设计**。
  + *魏微*死后被砸碑的原因是，他的奏折都留了底稿，这给英明神武的李世民留下了阴影。
  + **老板个个都是人性大师，最善于利用求公平的心态布设迷阵**。
  + 最高明的管理者不是追求公平，而是营建公正心。
  + **许多情况下的不公平，只是针对人，针对他人**。
  + 公平的人生建立在悠长的时间线上，建立在连场博弈上。
+ 世间唯一的公正 222（225/259）
  + *周勃*跟刘邦
  + **没有人关心你的委屈**，你必须要自己面对和解决。
  + **提升个人的社会博弈能力**
  + 少年人多血性，中年人多犬儒。
  + 丹麦的**叶特尔法则**（不要以为你有多么了不起，你就是个普通人）
  + 强大不是你能做成多大事业，而是能够微笑着与烂人周旋。
+ 凡是让你爽的，多半是坑你的  230（233/269）
  + *邓通*后来被汉景帝给饿死了，饿死在钱边。
  + 人是非常理性的，但在血脉里，隐伏着极端不理性的种子，就是希望人人都爱自己，关心自己，保护自己---而且是用自己最希望的方式。
+ 你这么真诚，一定是骗子  238（241/269）
  + **做个好人，是人生的顶级大智慧**。如果智商不足，就会被心怀不轨的人活生生地玩死。
  + 商业时代的智慧就表现在，如何让一个人心甘情愿地做好人。
  + 千万不要为鸡毛蒜皮的小利益做恶人，这是最划不来的买卖。
  + **金钱能够衡量万物，但单单衡量不了情感**。
+ 你以为的善，可能是犯贱  245（248/269）
  + 247（250/269）
  + **这是许多人不幸福的缘由了**。你以为自己在替别人着想，以为自己委曲求全，以为自己体贴对方，其实全都是扯淡！**对方不领你的情---是因为，对方根本不是你想象的那个样子**。
+ 人在什么情况下会变坏？252（255/269）
  + *刘湛*与*殷景仁*的故事。
  + **一个人在受到伤害之前，应该是接收到警告的，来自伤害者和自己心里的警告**。只不过，当事人往往不注意听。
  + 人际关系定式，只出现在缺乏平等意识的人心中。**这种将周边社会关系分出层级的心理表现，就是人际关系定式**。
  + **如果一个人心里存有等级观念，那么他就有可能出现伤害性的冲动**。
+ 道德杀人，“你妈”火了  260（263/269）
  + **事急从权**：极端情况下的人际选择，以选择的成功概率为考量，而不考虑道德要素。
  + 养成有些人的惯性思维，总是抑制不住设置个道德陷阱，把别人推进去的冲动。

## 收获

+ 对于人性恶的认识，又多了一些，很多事情我们身边没有，不代表没发生过，但作者举人性之恶的例子，可能只是想让你明白世事险恶，但你要有足够的智商辨认，然后做个好人吧。