## 缘起

+ 2018-07-03想下载《精力管理》看的，没有找到合适的版本，于是偶然看到这本，下到电子版本后，当天晚上开始看。
+ 第1个番茄钟从11-38/237，全书计划8个番茄钟。
+ 2018-07-17全书读完，用时8个番茄钟。
+ 作者 **吉姆.洛尔** 和 **托尼.施瓦茨**，译者是 *肖亭*。
+ 中信出版社。2010年6月第1版，6月第1次印刷。

## 内容

+ 目录 6/237

### chap1 全力以赴：管理精力，比管理时间重要     11/237

+ **思考的问题** 12/237
+ 精力，而非时间，是高效能的基础
  + **能够全心投入**到你的每一项活动中去，**全情投入**，会给我们的生活方式带来根本性的转变。
+ 运动实验室
  + *怎样帮助他们更有效地去管理运动时的精力*。**运动员们看重的是那些可量化的、持久的结果**。
  + **原则一**：全情投入要求调动4种独立却又相互关联的精力源--身体的、情感的、思想的和精神的。
  + **原则二**：过度使用或调用不足都将使得精力下降，我们必须平衡使用精力，并进行周期性补充
  + **原则三**：要提高精力承受力，我们就必须强迫自己突破局限，像优秀运动员那样去系统训练。
    + **像增强身体承受力那样锻炼情感、思想和精神的承受力**。
  + **原则四**：积极的精力模式--极其详细的精力管理的规律性程序，是全情投入和保持高效能的关键
    + 面临的困难是：为有意识改变所作的努力往往不能持久。
    + **积极的精力模式是被我们内心深处价值观所推动的长久的自发行为**
+ 改变的过程
  + **目标--现实--行动**

### chap2 罗杰：不够投入的生活   29/237

+ **透过现象看本质，认清学员真实的生存状态**。
+ 身体是革命的本钱
  + *饮食的不规律，也不参加运动*
+ 透支
  + *夫妻之间，除了交流家庭外，还需要花时间来交流各自的生活都发生了什么*。
+ 注意力之战
+ 究竟什么最重要
  + **花费太多时间来应对外界的各种需求，却忘了自己内心真正渴望的是什么**。

### chap3 高效能表现的恒动力：劳逸结合的平衡术    40/237

+ **思考如下问题**  41/237
+ **周期训练法**，是通过活动和休息的交替来最大限度地发挥效能。
+ 生命的脉搏
  + 我们是律动世界中的律动生物，规律是我们的天性
+ 得分间隙里发生了什么
  + **利用得分间隙最大限度地修复自我**
+ 工作中的恢复
  + 成功人士有一套习惯来定期恢复精力。
+ 为团队补充精力
+ 这是敌视休息的世界
  + **你从来没有全心投入正在做的事情上，因为你心里想的是，赶紧做完这件事情，才好去做别的**。
+ 过劳死
  + 注意短期休息。*每隔90-120分钟，稍事休息，吃点东西，喝点水，稍微走动一下*。
+ 储量不够怎么办
  + 从各层面突破、修复，进而增长
  + 忍受短期的不适，才能换来长期的增长
+ 主动和被动地迎接风暴
  + **我们既要让自己突破常规限度，又需要定期恢复，这样精力才可能获得增长**。

### chap4 身体能量：为体能添柴加火  62/237

+ **思考如下问题**  63/237
+ **我们往往对某些事习以为常，如呼吸和饮食，其实这才是我们生命中最重要的节奏**。
+ 要吃得讲究
  + **早上吃得好，晚上吃得少**是有道理的。
+ 乔治：精力不济
  + 70/237
  + 生理周期和睡眠
  + 工作时间越长，越晚，越不间断，效率就越低，越容易出错
    + **控制小睡的时间，一般在20~30分钟**，不要超过半小时。
+ 乔迪：精力不集中
  + 改掉晚睡（凌晨1点才睡）晚起的习惯，**23点10分**睡觉。
+ 日常生活的脉动
  + **各种生理机能以90~120分钟为周期，规律性地变化**。
  + **在下午的某个时段小睡一会儿**
+ 布鲁斯：工作-生活的失衡
  + **找到真正有效的精力补充方法，能帮他转移注意力，从工作中解脱出来**。 
+ 扫清障碍
  + 进行力量和耐力训练需要我们走出自己的舒适区，这会让人感觉不舒服。
  + **间歇训练法**
+ 生命的力量
  + **韧化训练**和 **力量训练**
+ 弗兰克：抗压能力差
  + 力量训练，不是为了让你腰酸背痛、精疲力尽地打退堂鼓，而是 **学会应对挑战**

### chap5 情感能量：寻找快乐   86/237

+ **思考如下问题**  87/237
+ **能否持续积极地交流是有效管理的关键**
+ 享受和补充
  + 对生活方式作简单的改变就能让情感重新获得动力
  + **任何愉悦的，有成就感的，被肯定的活动，都会激发积极情感**。
  + 意义并不在于这些活动能给你带来愉悦，而在于它能让我们保持持久效能。
+ 埃丽卡：焦虑、刻板
  + 最主要的不是增强承受力，而是要 **学会放松和顺其自然**。拿出专门的时间让自己开心一下，给自己补充点情感力量。
+ 在哪里跌倒就在哪里站起来
+ 人际关系
  + **一项有挑战性的身体训练往往是补充积极情感的来源**。
+ 杰德：缺乏深度交往
  + 与家人、同事深度交流
+ 增强感情承受力
+ 艾伦：不会倾听，不体谅他人
  + **培养和直接下属的积极关系**
+ 保罗：没耐心，太苛刻
+ 把握对立面

### chap6 思想能量：专注和乐观  108/237

+ **思考如下问题**  109/237
+ 想想别的
  + **恢复思想精力的关键在于，要让有意识的、思考的大脑得到周期性的休息**。
+ 创造力和恢复
  + **首次顿悟、饱和、孕育、启示和证实**
  + 创造的最佳状态是能在投放和不投入、思考和不思考、活动和休息之间作有节奏的转换。
+ 杰克：思想僵化
  + 不太在乎干活时间的长短，而在乎干活时精力的好坏。
+ 大脑的可塑性
  + 继续开发大脑能防止我们因年龄增大而智力下降
+ 艾丽斯：悲观，消极
  + **把以前用于发现问题的精力都转移到寻找什么是正确的上面。** 但保留随时可以行使的否决权，让自己不盲目乐观。
+ 萨拉：不善于管理时间，不能长时间集中精力
+ 小结 123/237

### chap7 精神能量：“活出意义来”   124/237

+ **思考如下问题**  125/237
+ “精神肌肉”包括：热情、责任感、正直和诚实
+ 在爱人或孩子身上虽然牺牲了自己紧迫的需求，又是补充情感和精神精力的巨大源泉
+ 加里：冷漠，不满
  + 帮助年轻的下属，规划职业生涯，指导他们工作和生活中轻重缓急。
+ “生活对我们的希望”
  + **我们越是想自己恐惧和担心的事情，能调动的积极精力就越少**。
  + 生活的终极意义在于，承担责任，寻找问题的正确答案，以及完成它不断给每个人设置的任务。
+ 重视他人
+ 杰里米：犹豫不决，逃避冲突
  + **转为相信自己，按照事情的是非曲直去坚定立场**
+ 琳达：虎头蛇尾，不可靠
  + 一、这是需要我亲自做的事吗？
  + 二、这需要什么时候完成？我能准时做完吗？
+ 迈克尔：不够坦诚，夸大其词
+ 小结 141/237


### chap8 确定目标：知道什么最重要   142/237

+ **思考如下问题**  143/237
+ 145/237
+ **真正的英雄总是在冒险的下一次召唤**
+ 因为我们往往扎根不深，--没有坚定的信念和价值观，所以很容易被风暴击倒。
+ 体会目标的威力
  + 早上，你有多想去上班？
  + 你能从做事情的本身--而不是这件事能给你带来什么，得到多大的快乐？
  + 你对自己最认可的价值观有多坚持？
+ 积极的目标
  + **与其被动地对恐惧做出反应，还不如把精力集中在能给我们带来动力、让我们觉得有意义的事情上**。
+ 内在目标
+ 超越自我的目标
  + **把注意力从满足自身需求和欲望转移到为自我之外的事物而奋斗**
+ 价值观和品德
+ 付诸行动的价值观就是品德
+ 价值观使我们用不同的标准管理精力
+ 言行一致
  + 有的时候，我们必须忍受难缠的上司和压力很大的工作环境。【这个时候就需要价值观指导】
+ 全情投入的愿景
+ 小结 160/237

### chap9 直面现实：你现在是如何管理精力的？ 161/237

+ **思考如下问题**  162/237
+ **任何形式的上瘾都是不好的，无论是麻醉性的酒精、吗啡，还是理想主义**---卡尔.荣格
+ 防范体系
+ 自我的影子
  + 无论我们想否认或隐藏什么，往往都会通过行动有所体现。
  + **恶的核心缺点不在于罪，而在于拒绝承认它**
+ 我们忽略了什么
  + 在学术领域，真的没什么办法来提高一个人的情商。
+ 收集实例 171/237
+ 感觉和现实
  + **观点和事实的真相，不是一回事**
  + 没有确认的情况下，无法判断谁对谁错，**但更乐观的反应显然更能给人以力量**。
  + 当我们用太过单一的眼光看自己时，无论好坏，都既是一种危险又是一种欺骗。
+ “我可能错了”
+ “我是不是也那样？”
  + 只有当我们愿意接受各种真实的自我，才不会成为自己最大的敌人。
+ 小结 178/237

### chap10 付诸行动：积极模式的威力  180/237

+ **思考如下问题**  181/237
+ 我们的行为只有5%是有意识的自我指引，但我们是习惯性动物，我们所做的95%的事情都是自发的。
+ 权宜之计的适应
  + 睡觉前互道晚安和亲吻，表达了对家庭关系的某种信仰，传递出温暖、友爱和安全。
+ 压力和恢复的模式
  + **挑战越艰难，我们的模式就越要严格**。
+ 连续性和改变
+ 关键的行为
  + 每周和妻子约会半天；参加女儿的所有体育赛事；自己一周参加两次的体育锻炼。
+ 精确性和确切性
+ 为与不为
+ 渐进的改造
  + **每次关注一个重大的改变**
+ 基本训练
  + 明确打算
    + 通过回顾我们的愿景来开始每天的行为学习任务。
  + 记录过程
+ 小结 198/237

### chap11 又见罗杰：重获新生  199/237

+ 化目的为动力
+ 回归家庭
+ 转变
  + 模式1：把早晨上班途中的最后15分钟用于思考当天的事情，并回顾他的首要价值观。
  + 模式2：在下班回家的路上给自己关心的人打个电话
+ 进阶
  + 至少在处理完一个重要的、更长远的问题后，才开始回复邮件和留言。
+ 绊脚石

### 其它

  + 全情投入培训体系摘要 213/237
  + 团队精力的原动力 219/237
  + 身体能量管理策略 221/237
  + 血糖指数样例  222/237
  + 罗杰的全情投入发展计划 224/237
  + 全情投入个人发展计划备忘单 231/237

## 收获

+ 恰逢遇到这本书的时候，自己刚从学校毕业到工作，觉得精力不太够。
+ 总体而言，本书的理念不错，但还是要深入实践，以及大神在过程中指导，才能最优，否则就是不断优化，但也是进步，虽然会慢了点。
+ 没有序言，也挺好的。