## 缘起

+ 20181204开始看，11-53/266，全书计划7个番茄钟。
+ 20181211全书看完，用时6个番茄钟。
+ 作者**王澍**，湖南美术出版社，2016年8月第1版，2016年11月第3次印刷。*浦睿文化*
+ 书是从雨花台区图书馆借的，虽然之前在海大就想读，也知道图书馆有，但一直没看到书，2017-10-16就在豆瓣上标注为想读了。

## 内容

### 自序 素朴为家

+ 1987年作者24岁。
+ **钱钟韩**游学欧美七八年，没有获得一个学位，也没在一个学校读完过，主要就逛图书馆。
+ 我喜欢挑水，而且我能体会到挑水过程中的那种快乐。
+ **无所事事是很难学的一门学问**。
+ **基本上，我在追求一种朴素的，简单的，纯真的，不断在追问自己来源和根源的生活和艺术，我常自省**--到现在我们都这么认为，还有些东西没有达到，还有些状态没有实现，都和自己的修养有关。

### chap1 意识  11/266

#### 造园与造人  13/226

+ **不要先想什么是重要的事情，而是先想什么是有情趣的事情，并身体力行却去做**。
+ 《容膝斋图》这幅画中，人居的房子占的比例不大。
+ **建造一个世界，首先取决于人对这个世界的态度**。对世界的态度比掌握知识的多少更重要。
+ 中国近代建筑史上四个奠基的大师：梁思成，杨廷宝，刘敦祯，童X。

#### 自然形态的叙事与几何  22/266

+ 风水图的深邃在于其有着细密的法则与规定，并且是以某种特殊的方式被系统量化了的，但这种法则与量化，并不以失去面对自然事物的直观判断为代价。
+ **“总体”一词，指的是局部“理型”之间的反应与关联。“理型”的重点在“理据”，“范型”的重点在“做”。

#### 走向虚构之城  50/266

+ **你们将去发现问题，需要解决的问题和那些伟大建筑师每天在做的并没有什么不同**。
+ *作者以出考题为例，讲了一下自己的教学实践*。

#### 当[空间]开始出现  62/266

+ 阳浮雕

#### 营造琐记 71/266

+ “营造”而不“建筑”
  + **从事建筑活动，在作者看来，以什么态度去做永远比用什么方法去做重要得多**。
+ 生活是琐碎的
  + “生活是琐碎的，永远是琐碎的，但它居然把我的全部语言都吸附进去”。--罗兰.巴特
+ 建造一个“无定所”的世界
+ 类比与类型
  + 宋人韩拙《山水纯全集》
+ 哲学与修为
  + **儒学一向是用来修为的，把儒学当作哲学理论来讲，道理都懂，但不会修**。

#### 循环建造的诗意--建造一个与自然相似的世界   82/266

+ 反省我们面对自然的态度。
+ 在西方，建筑一直享有面对自然的独立地位，但在中国的传统文化里，建筑在山水自然中只是一种不可忽略的次要之物。**建筑更像一种人造的自然物**。

#### 隔岸问山--一种聚集丰富差异性的建筑类型学   99/266

+ 《江南园林志》
+ 《湘行散记》
+ **冯纪忠**设计的“何陋轩”

#### 剖面的视野--滕头案例馆  115/266

+ **所有文明的伟大之处都在于其差异丰富的细节**。---史洛德.列维.斯特劳斯
+ 生活世界的视野与构造
+ 土地与密度
+ 偶然的
  + **人有了视野，有些东西就会看见**。
  + 陈洪绶《五泄山图》
+ 浓荫蔽日
+ 水/声
  + 泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。--杨万里的诗
+ 只有剖面
+ 物料
+ 工匠
+ 没有历史的回忆和回忆的复活
  + **今日视此虽近，邈若山河**。

#### 为了一种曾经被贬抑的世界的呈现  131/266

+ **道不可以乱传，碰到没有根底的人，向他传道就等于害他**。
+ 就像是我向远方指出一条道路，一群人看，只有王欣毫不迟疑地去走，而且走得那么远。

#### 走入树石的世界  139/266

### chap2 语言 145/266

#### 中国美术学院象山校区  146/266

+ 一期于2001年设计，2004年建成，由十座建筑和两座廊桥。

####  我们从中认出--宁波美术馆设计   172/266

+ **当讨论什么东西需要保持，也就是在讨论什么东西首先应被排除**。

#### 中山路：一条路的复兴与一座城的复兴 191/266

+ 杭州中山路，*最后还是妥协的结果，有很大部分设计没有做*

### chap3 对话 205/266

#### 叛逆的征途 207/266

+ **大学学习的秘诀是什么，是自学**。
+ 南京工学院**钱钟韩**校长。
+ 到后来，到今天为止我做任何东西底气十足，是因为最低的那个底牌我都已经摸过了，我当然有底气。*这有点像史玉柱做营销一样*。
+ **“新东西是不是大家都没有把握？那么这么多人当中最有把握的是不是我？那是不是得听我的？”**
+ 其实我所做的一切只不过是坚持自己的内心，并努力地去实现它。

#### 触碰另一个世界的边缘  214/266

+ 书法最重要的是让人意识到这个世界不止有一种可能性

#### 精神山水 217/266

+ 几乎所有人，哪怕嘴上挂着中国传统，心里暗恋的还是西方的东西，这是现在整个中国的状况。

#### 重返自然的道路  222/266

+ 谭盾的音乐
+ **思想其实是需要发生境界的转换的，你需要转换一下思想**。

#### 问答录：一个人需要多大的房子 231/266

+ 人会开始对自己有一种道德上的自律，人对自己的物欲要有自律。
+ 当你的建筑和规划不合理的时候，违章建筑表达的是人的实际的需要，这非常有意味，值得保留。

### 尾声 那一天 249/266

+ 我忽然意识到清朝工匠是怎么干的，他们先整山理水，然后选择房子的合适位置和高低向背。
+ 中国的山与建筑的关系，从来不是景观关系，而是某种共存关系。

## 收获

+ 建筑的专业知识我不太懂，读完本书后，倒是有点理解了作者的建筑观，**建筑只是景观的一小部分，遵循传统和实用的过程中，可以来点偶然，强调营造，而不是批量化的建筑**
+ 整体而言，思路比较符合我想设计农村房子的格局，不是很喜欢，农村把房子都建成城市里的别墅样。
+ 作者妻子**陆文宇**