## 缘起

+ 20180813下载的电子版，20180821开始用kindle dxg看，不知道看起来舒适度怎么样。
+ 20180901全书读完，原计划10个番茄钟，用了9个番茄钟。
+ 作者 **雾满拦江**，中国友谊出版公司，2016年10月第1版，第1次印刷。

## 内容

+ 目录 3/271

### chap1 突破思维障碍与边界，让自己强大起来   1（7/271）

+ 突破思维障碍与边界，让自己强大起来  2（8/271）
  + 秦之后，各路人马起义，刘邦成事。**不只会用人，而且也会激励人**。
  + 刘邦曾在 **楚国春申君**下学习过，**哪怕是再普通的人，也有着非凡一面**。
  + **一定要花足够多的时间，在寻找和思考上**。---傅盛
  + 如何实践
    + 相信人是可以改变的，每个人都可以变得更好。
    + 学会正确地思考。
    + 承认自己的无敌与愚蠢，承认自己在成长过程中，因为物质资源的匮乏而自我设限
    + 阻碍我们的，始终是伪思考。
+ 人生不需要太多大道理，注重人品是关键  11（17/271）
  + 大家看重自己的，是能力；而我们看别人，看的却是人品。*巴菲特让某个学生买自己同学的10%*例子是真是假？
  + **过于高估自己的劳作或付出，是心里幽怨的由来**。
  + 在意的不是观点；是好恶，是输赢。
+ 只有努力还不够，方法更重要 19（25/271） 
  + **白龙马定律**
  + **职场之上，人与人的差距，就是表现在思维能力上**。
  + 一个的努力效果不佳，一定是人格或心灵中，有些旧的伤痕。
+ 能力绝非万能，心胸非常重要  27（33/271）    
  + *王伦之所以喜欢青面兽，只是因为林冲的存在。只是为了给林冲心里添堵。*【王伦需要一个极悲惨的林冲存在，以向人证明自己才是真正的能力型人物。你看看，林冲本事大吧？却混得如此凄惨，这说明什么？说明咱比林冲牛啊。】 **越是对自己能力缺乏信心的人士，越是不愿意承认别人的能力**。
  + 一个人因嫉而恨的嘴脸，往往是下意识的反应，自己毫无察觉，但别人却看得清清楚楚。
+ 穷孩子如何站在富人堆里 35（41/271）
  + 一个人的观念主导着他的行为选择，而一个人的选择，基本上来说就是他的命运了。
  + **不是工业化有问题，而是人本身有问题！**
  + 由于生存条件的困窘，导致了穷孩子和富孩子，差的不仅是钱，在智力上也拉开了无法想象的鸿沟。
  + **而成就一个人的事业，莫过于寻找最适合自己的生存方式**。【三五天你就会对一个行业产生感觉，如果不适合，丢开了重新寻找。】**一旦找到它，就忘我的倾情投入，短时期内熟悉这个领域，再与行业人士建立联系**
+ 发现别人，实现自我——人生就是要奋斗 44（50/271）
  + *政策放开了，法律还没放开，你不干，政策天天鼓励你，你动手干吧，法律分分钟盯紧你。*
  + **不按常理出牌的人**
  + 【**先锁定一个小单元的客户，等找到客户的需求，再去定制产品**】--把原先的 *自己手边有什么卖什么，给反过来一下*。
+ 摆脱贫困思维的困扰  51（57/271）
  + **你为低劣习惯支付的成本，重一点的是自己的生命，轻一点是自己的人生**。（不要以为便宜的低劣产品能为你省钱）。
  + 你的配偶就是你内心世界的写照。
  + **一个人的品质不高，首先是追求不高**。【低品质的人，需要支付巨大的人生成本维护自己的低劣天性，除非破局】
+ 你要相信生活会改变  58（64/271）
  + *李斯当年被刑讯逼供*，前几次都是假的，他说了真话，于是被打；被打怕了，皇上真来调查了，他也说他要谋反。**人的智商，与其内心深处的恐惧成反比**。
  + **习得性无助**--就是否定现实。
+ 人生的四个等级    65（71/271）
  + 陶朱公这样：善于经营的头脑，能够驾驭财富，获得优越的人生，是最上等的。
  + 第二等人生：知道用钱解决人生问题，并能够做到。
  + 第三等人生：惹出来的麻烦，用钱解决不了。
  + 最末等人生：为了钱而惹出人生问题，这个叫蠢。

### chap2 想当然是靠不住的 , 还是要思考  71（77/271）

+ 听故事，鉴人性  72（78/271）
  + 江左南唐的 **徐铉**去北宋辩论，但赵匡胤找了个不识字的应对。
  + 乾隆期间的 **冯起炎**闯龙驾，让皇帝给他讨老婆。
  + **比道理本身更重要的，是道理成立所需要的条件**。
+ 从人性角度，看人心冷漠现象  80（86/271）
  + **你掌握了一个人心中的恐惧，你就主宰了这个人！**
  + **不要恐吓孩子**；自己知道胡说八道与正经话的区别，但不谙人事的孩子并不知道。
  + 战胜恐惧，最简易的法子，是观察周边陷入恐惧者的表现。
  + **智慧，就是察人知己**。
+ 哪些能力很重要，一点就透却没人告诉你  88（94/271）
  + 《从一瓶辣酱看创业的沟沟坎坎》
  + 事业成长法则归纳为三点：
    + 卖点
    + 认可点
    + 普及点
+ 人性实验：你不是世界的中心  96（102/271）
  + *叶世彦* 没有被戴笠照顾，有他自己的原因。（戴基本上照顾了他所有同学）
    + 主要原因是 **对他人的人生成就的不认可！**。
  + 大人物乐见其弱，小人物务须逞强。
  + 不能接受现实，往往是因为，别人的成功，就意味着自己的失败。
+ 想当然是靠不住的，还是要思考  104（110/271）
  + **摧毁自己的想当然，养成思考的能力**。
  + 正是这种普遍性的直觉反应，才导致了许多人困于贫寒地带。
+ 跨不过去的是苟且，跨过去的是远方 111（117/271）
  + 《幸运男孩》
  + 可以确定的是：**无论你居处于何种环境，只要爱惜自己的生命，让自己每天都活出味道来，就要不懈努力，提升自我**。
  + **人类的一切智慧包含在这里：希望与等待**。--《基督山伯爵》
+ 持续的好运是一种能力 119（125/271）
  + 强迫自己去懂别人，并把手边的事儿，以最大耐性持续做下去。
  + **足够长的做事思维，能够改善我们的大脑,让我们考虑更为长远的规划。**
+ 年轻只是资本，成熟才意味机会  128（134/271）
  + **还没有成熟的人，是听不进去别人话的**。
  + 成熟的意思是说，表达得越来越少，倾听的时候开始增多。
  + **真正的表达高手，不发一言，让对方尽情地说**。
  + **有意识的训练**
+ 为什么有些人勤劳却陷入贫困  134（140/271）
  + 不承认人类社会千百年来形成的社会交易法则，无视对方的资源积累与辛苦付出，试图用一种只有利于自己的交易方式掠夺他人！
+ 不要读书读到蠢  140（146/271）
  + **成人世界所接纳的，永远是具有强烈进取意识，富于学习能力的新锐精英**。

### chap3 情商是什么？就是不为别人的错误买单  147（153/271）

+ 情商是什么？就是不为别人的错误买单 148（154/271）
  + **圣人不是说没有缺点，只不过是优点比别人更突出而已**。
  + **洞知人性**
  + 情商高的人，不放弃对对方善的信任，也不放松对恶的警惕。
  + **情商则是对人性的洞察与掌握**。
  + 平静地对待别人，温和地对待自己。
+ 爱护朋友，别让他蹬鼻子上脸156（162/271）
  + **在任何小事上的龌蹉，是需要支付更昂贵的成本的**。
  + 要想活得简单明白，最好避免模糊交易。
+ 你日常的麻烦，有可能是情商不足所导致164（170/271）
  + *情绪不稳定的女孩，多半是遇到了情感表达能力欠缺的男友*。
  + 【女孩有时表达并非要解决什么问题，只是单纯表达而已。在她表达的时候，你应该接着她的话，同时有肢体动作和眼神接触。】
  + 情商：是一个人的群体生存与发展能力
    + 一、要意识到，你遭遇到麻烦，是你出了问题。麻烦多半是由不满的积累而形成的情绪爆发，不要单纯的就事论事。
    + 二、妨碍我们人生的，不是大事，而是小事，学会管理自我与他人情绪。
    + 三、情绪管理，只是个小习惯，不需要多么费力。
  + **要站在对方的心理安全距离边缘，呈现出一个保护姿态**
+ 凭你的智力，还不够做坏人172（178/271）
  + **八步回路**  178（184/271）可以学学。
+ 千万别得罪心胸狭窄的人 181（187/271）
  + **王播**年轻没饭吃，去庙里蹭饭，后来当上宰相，整人的故事。【**吕蒙正**却克服这个人性，没有报复】
  + **别说错话，得罪那些小人**。
  + 职场从不曾存在陷阱，但当蠢人跑出来，陷阱就出现了。*相信人性的善，正视人性的恶*。
+ 用微笑对待别人，用自嘲对付自己188（194/271）
  + **衡量一个人人格是否成熟，就看他是不是已经学会了认输**。
  + 192（198/271）
  + 孩子的天性，是极度厌恶挫折的。*挫折会让孩子的心理预期落空，从而对这个世界产生无能为力之感*。
+ 如何避免被职场上的垃圾干掉195（201/271）
  + 不会踢球的球员*卡洛斯.亨里克.凯撒*
  + 不会控制自我的情绪，更缺乏关注他人情绪的敏感性。
  + 向情商高的人学习交际技巧，向能力型的人学习专业技巧。

### chap4 教养是一种温静的智慧  203（209/271）

+ 教养是一种温静的智慧  204（210/271）

  + **在自己的观点与最愚蠢的见识之中，寻找妥协点**。

  + 遇事时微笑，等对方开口，不要让自己沦为情绪的俘虏。

+ 教养：源自你内心的强大力量  211（217/2771）

  + *伊丽莎白*本来是想嫁给**莫瑞公爵**，被玛莉皇后一折腾，最后还是嫁了并生了两个娃。

  + **一个人的力量永远来自内心**，沉静地审视内心。

+ 无知就是最大的风险  219（225/271）

  + **固执地坚守自己的无知**，会付出代价。

  + *情绪的特点，就是不需要理由*。

  + 一个人的生活状态，与其无知的程度成正比。

  + 221（227/271）

  + 我们的无知表现为四种情形：

    + 一是不懂己，二是不识人，三是不晓事，四是不明理。

  + **人生在世，要做一件事情，第一有周期，第二有波折，第三要投入**。

+ 尖酸刻薄，是性格直率吗  227（233/271）

  + *杜甫的爷爷杜审言和贾岛*都有一个毛病：说话尖酸刻薄，嘴巴不肯饶人。
  + **真正高水平的人，是特别谦和的**。
  + 情商的三个维度
    + 感知、理解自己和他人的心境
    + 以自身感受辅助思考与判断
    + 管理情绪，以利于个人成长或经营健康的人际关系
  + 批评是不需要智力的，**首肯或认同**，才是天下最难的事儿。

+ 我们一生的努力，只是为了矫正性格上的缺陷  235（241/271）

  + *窦建德干掉薛世雄*

  + **自打诸葛亮去世之后， 人们才发现，这世上再没有像诸葛亮那样说话做事恰到好处的人了。再也没有了。**

  + 以你尚不成熟的性格，能够见到的人也多是些不成熟之人。

  + **永远不要等到陷入困境，才被迫寻求改变**。

+ 怎样读书，才会通透  243（249/271）

  + *管宁*读书读歪了。

  + 古为今用，洋为中用，理为文用，文为理用。

    + 把《老子》一书5284字背下来，然后看南怀瑾的《老子他说》。

  + 249（255/271）

  + 凡是读书无成，或是读书读不进去的人，不是书有问题，**有可能是读者对书中的观念不认可**。

+ 存在感太弱的人是危险的 251（257/271）

  + 清朝*刘锡鸿*举报了郭嵩焘。

  + **职场、情场、官场、交际场，只要是人待的场子，对方的存在感，就是你必须要考虑的事儿**。

+ 比知识更重要的是，让这个世界听懂你  259（265/271）

  + 梁元帝**萧绎**很有才，但不太懂这个世界。

  + **和小孩子说话，一定要说他们能听懂的**。不成熟的人，以自我为中心，潜意识中认为自己知道，别人也知道。

  + 那些没有勇气成长的人，终生逃不过知识的诅咒。

## 收获

+ 其实就当个故事书看完了，真没有意识去思考有哪些点，倒是记录了一些点，一些重要的点加粗了，后面接着复习一下。

+ 不过可读性还是挺强的，道理虽然有点牵强。
