##  缘起
+ 应该是2017-12月在图书馆借的，没想到是本小书，2018-01-18开始看第1个番茄钟，全书计划6个番茄钟。
+ 目录条目是从豆瓣读书那拷贝过来的，然后根据自己的排版要求，修改了一下，这样省去了码目录字数的时间。
+ 2018-01-21完成了5个番茄钟，读到108/111，最后一个番茄钟是2018-02月留着整理用的。
+ 2018-02-04全书读完，用时6个番茄钟；作者**Scott Young**，翻译是*李云*。
+ 机械工业出版社，2016年3月第1版第1次印刷。

##  内容
+ 前言
    + **Get More From Life**
+ 目录
###  chap1 克服拖延症 1/111
+ 1、周/日目标【*我在做*】
    + 每周最后一天，列出下周要完成的工作
    + 每天结束时，列出下一天要完成的目标。
    + **一旦完成了这些目标，那么一天就停止工作吧**。
+ 2、限定时间 【*除了番茄钟，设定时间我常常完成不了任务*】
    + **设定一个时间。在任务完成之前或时间用完之前不许停止工作**。
    + 有点番茄钟的味道。
+ 3、分解任务
    + 把“写论文”分解成小的步骤才更容易完成。
    + **分解那些没有明确截止时间的任务**。
+ 4、短跑理论 【*这个不是太懂*】
    + **掌握短跑理论是进行自律的关键**。，鼓励你专注完成时间表上的事情。
        + 起床
        + 习惯
+ 5、日程校对
    + 如果你相信自己要去办的事情，就会拖延。**同时干完清单上的活后，就不要再给自己加任务了**。
+ 6、加强自律
    + 训练意志力或自律，评估当前的自律能力，然后以该结果为基础，再小幅提高一下。
+ 7、使用咒语
    + 在生活场景中使用语录，从而刺激你提高生产效率。**比如设置桌面背景或屏保**。
+ 8、根除潜在的绊脚石
    + 如果想了很多办法仍然无法调动自己的积极性，可以问自己以下问题：
        + 我专注实现的目标还能激励我吗？
        + 我想要生产效率高的原因对我还有意义吗？
        + 我是不是把“生产效率”当作借口来加避真正的恐惧和梦想？
+ 9、动力催化剂（不断提醒自己）
    + 把目标列成一个表。
    + 做出公开承诺
    + 便利贴
+ 10、搅拌
    + **扔掉大部分质量不好的作品**
+ 11、营造一个不会分心的工作场所
    + 电脑上：关掉邮箱或网络，只留下你的工作文件。
    + 书桌上：清理掉杂物。
    + 屏蔽“噪声”
+ 12、拒绝“应该”
    + **把自己的事情尽量归为两类：“想要做”和“不去做”**，“应该做”可以放入“不去做”的行列。
+ 13、预备、射击、瞄准
    + **先采取行动，然后纠正方法**。在筹划提升之前先专注完成初步计划。
+ 14、摒弃拖延恶习
    + **把占据你很多时间但没有什么价值的事情列一个表**，然后尽力做到下面两点：
        + 彻底根除这个习惯。
        + 压缩这个习惯，谨慎行事。*如果真喜欢一档节目，直接后期看视频，而不是当时看电视*。

###  chap2 做事更有条理 17/111
+ 15、条理性是一种技能
    + **条理性要靠专门的设计和保持**（断舍离）。
+ 16、少点儿混乱，少点儿压力
    + 条理性与生产效率没什么关系，**条理性的真正目的在于减少记住所有事情所需要的脑力**。
    + 有两个前提条件
        + 你的物理环境。【给每个物品一个规定好的地方，避免杂乱无章】
        + 你的任务和工作。【有一个知道如何处理待办事项的有组织的系统、日历和计划会帮你减轻许多压力。】**当你的组织系统把一切事情都安排得妥委当当的时候，你可以专注工作，不用随时记住接下来要做什么**。
+ 17、捕捉装置
    + **GTD**，*捕捉装置*是一种无论何时都能记录事情、想法、项目、任务或者通知的方法。
    + **是解除记忆压力的首要方法**。【4*6尺寸的卡片】
+ 18、给所有东西规定放置的地方
+ 19、简单的组织系统
    + 作者的三大类是**项目、任务和活动**，几乎所有的都可以放入GTD中的这样分类里。
+ 20、简单的组织系统：项目
    + 写一本书是一个项目，写其中的一页就是任务。
    + 项目可以帮助你规划未来几周甚至几个月的生活。
+ 21、简单的组织系统：任务
    + **任务**是一些需要完成的比较小的、独立的行动。
    + 任务有三个部分，总体待办事项、周目标和日目标。【总体待办事项既不属于项目，也不属于活动】
    + [Tadalist](http://tadalist.com)
+ 22、简单的组织系统：活动
    + 用日历来记录活动，活动日快到了，就从日历里移到每日工作列表上去。
    + [谷歌日历](http://google.com/calendar)
+ 23、写出你的目标
    + 将目标写下来的好处：
        + 让目标不被遗忘
        + 给你动力去完成目标
        + 可以让你有一些模糊的想法，并把它们变成具体的目标
+ 24、分支法
    + **建立一个能随时适应新变化的系统**。
+ 25、通信记录
    + 整理通信记录
        + 看承诺是否实现？
        + 看任务是否完成？
        + 将通信记录归入你的组织系统。
+ 26、做你承诺过的事
    + **把清单直接放入我的任务、活动或项目类别里**，再把这些放入周和日目标中。
+ 27、整齐VS有条理 
    + **条理性是一个系统**，不仅仅是整齐
        + 把新的东西放在该放的地方。
        + 找到你需要的东西不花费太长时间。
+ 28、阅读笔记
    + 阅读笔记的好处：
        + 帮你抓住一本书的核心思想，以后复习的时候只需浏览2~4页笔记。
        + 在书上做笔记快，但事后想查看的时候就慢得多了。
        + 记忆是不完美的，笔记本可以充当一个恢复记忆的工具。
+ 29、数字条理性
    + **给每个东西一个放置的地方，定期维护，并寻找变化**（对于数字文件也一样）
        + 数字存储是无限的，但要定期清除，同时把档案和常用文件分开。
        + 分支法。如果一个文件夹特别杂乱，那么给它分成几个不同的文件夹。

###  chap3 保持活力 33/111
+ 30、晨礼
    + 晨礼是你醒来后30~60分钟内持续不断地进行一系列活动，但避免过度的脑力活动。
+ 31、休一天假
+ 32、日常运动
    + **有限的是精力，不是时间**。
+ 33、为体能进食
    + **健康的饮食---少油、少肉、多吃蔬菜和主食**。
    + 少量多次（吃饭）
+ 34、让你的时间头重脚轻
    + **一个头重脚轻的日程意味着**最难办、最花时间、最令人头疼的任务往往最先处理。
    + **周/日目标系统**，每周一或每天早上做当天最难办的事。
+ 35、按周期工作
    + 读《全力以赴》这本书
+ 36.、关闭开环 
    + **开环**是指一个没有明确停止点的任务。
    + 比如不能只*写博客*，而要具体一点。
+ 37、多任务处理：第八宗罪
    + **把全部注意力都集中到当前任务上**
+ 38、15分钟法则 
    + **在任何你想放弃的时候，再多做15分钟**。
+ 39、喝水
    + 吃东西只会暂时增加你的血糖值，20~30分钟后，能量会随着身体的过度补偿再次耗尽，平衡了多余的碳水化合物。
+ 40、给你的动力再次充电
    + **保持动力的最好方法**就是回复你的目标。
+ 41、保持敏锐 
    + 不仅要身体健康，心理健康也很重要。
    + **改变精神饮食**。
    + **进行脑力训练**，但没把工作当成学习。
+ 42、工作/娱乐时间表
+ 43、平衡创造力 
    + 不同的工作消耗的东西不一样，在工作之间切换保持一种消耗的平衡。

###  chap4 把事情完成 49/111
+ 44、完成项目，而不是完成任务
    + **生产力是看你真正完成了多少**。
    + 《完成的艺术》 卡尔.纽波特
+ 45、设定最后期限 
    + 每个阶段都要有期限
+ 46、每周回顾 
    + **每周回顾能确保你付出的努力都是值得的**
        + 评估所做的工作与最后期限的相符情况
        + 评估自己的错误和弱点
+ 47、避免硬时限 
    + **硬时限**是他人强加的期限。
    + 设定软时限能帮你把繁重的学习任务分解开来，同时还能让你养成自律的习惯。
+ 48、帕金森定律
    + “只要还有时间，工作就会不断扩展，直到用完所有的时间。”*本来30分钟可以完成的，但非要用完2小时*。
    + **不要一个任务无限制的自由**。
+ 49、 霍夫施塔特定律
    + “你在一件事上花费的时间总是比你想象得多”。
    + 48和49结合起来使用。
+ 50、 感激懒惰 
    + **工作时间短，但做的事情更多**。【不分心，不做价值量低的事】
+ 51、 框架规划
    + **规划出在行动之前绝对必要的一些要素**。
+ 52、 不要重新发明轮子 
    + **花很少的钱就能换来别人几百个小时的劳动**。
+ 53、 快速样品制作 
+ 54、 别按照时间来获得报酬 
    + **应该按照自己完成的工作而非花费的时间来获得报酬**。
+ 55、 被逼出来的生产效率 
    + 下面两个方法提高效率
        + 安排更多工作。
        + 先休假
+ 56、 每日标记 
    + 列出checklist
+ 57、 制定一个出口策略 
    +　**工作做完了该干什么呢？** 对完成工作后接下来干什么有一个清晰的规划。

###  chap5 让你的日常工作自动进行 65/111
+ 58、 注意：习惯的角色 
    + **你是否改变了已有的习惯，并且让他们帮助你提高生产效率**。
+ 59、 30天试验 
    + **Steve Pavlina**推荐的30天试验
        + 专注于一个月内连续培养一个习惯
        + 如果你忘记了或是出错了，重新设定时间，回到开始的第一天。
        + 到第30天，你的行为会被自动调节。
    + **利用意识资源的1%去塑造无意识加工处理的99%**。
+ 60、 日常VS非日常工作 
    + **你的心为应该花费在非日常工作上**，日常工作放在日程表上，按照惯例执行，完全不用思考。
+ 61、 触发物 
    + 触发物是养成一个习惯的条件很高的起点。它包含两部分：
        + 信号：闹钟响
        + 仪式：做完习惯动作之后立刻需要做的事情
+ 62、 替换理论 
    + **培养新的习惯来满足旧的需求需要更多技巧**。
+ 63、 操作性条件反射
    + **斯金纳**在1930年发明了“斯金纳箱”。
+ 64、 一次培养一个习惯
+ 65、 始终如一 
    + **可能的话，每个习惯要坚持每天去做**。
+ 66、 先投资自己 
    + 在日程安排以前，先养成投资的习惯。
+ 67、 建立一个牢不可破的标准 
    + **无论如何，你都要坚持到30天的最后一天**。
+ 68、 齿轮理论 
    + 以前是8点起，现在改到7点30起，而不是一下子就5点起。
+ 69、 建设性恶习 
    + **改变习惯的目标就是要改掉那些没有价值的恶习**，这里有三个范围的任务：
        + 生产性工作
        + 生产性恶习
        + 非生产性恶习
    + **有些行为，虽然不能直接对工作有利，但仍然有价值**。
+ 70、 互联网仪式 
    + 想一个有效的方法来处理你的邮件，并养成习惯。
+ 71、 用习惯做实验

###  chap6 生产效率黑洞 81/111
+ 72、 外包 
    + 也可以理解为授权
        + 用外包来避免做一些单位时间价值低的工作
        + 外包让你更加专注于自己的优势
+ 73、 关闭自动消息 
    + **自动更新是魔鬼**。
    + **真正的社交能让你的精力保持平衡**。【因为长时间的鼓励状态也不会对你的生产效率有帮助。】
+ 74、 双流理论 
    + 大多数创作都有两大挑战：
        + 第一个是建立足够的创意素材。
        + 第二个是把这个素材加工提炼、加工成有用的东西。
    + **创意阻塞经常发生的原因**就是人们常常在同一时间做这两件事情。
+ 75、 批量处理 
    + 把相似的任务在同一时间处理的艺术。 【两天集中写完一个星期的内容】
+ 76、 避免接触懒惰的人 
    + 用以下方法增加优势
        + 跟生产效率高的人在一起。
        + 找目标一致的人。
        + 找有好习惯的朋友。
+ 77、 信息节食  
    + **生产效率需要选择性的注意力**，去掉那些对你没有用的信息流，缩减不经常浏览的信息流。
+ 78、 习惯现在就做 
+ 79、 寻找指数报酬 
+ 80、 速读 
    + 基础训练
        + 用手指在所读的词语底下画线。
        + 练习比你能够理解的速度来更快地阅读。
        + 比你默读的速度更快地阅读。
+ 81、 整体学习 
    + **依靠联系帮助记忆**
        + 给笔记标星号 *把产生的想法和评论写进笔记*
        + 使用比喻
        + 形象化
+ 82、 用书写来解决问题 
    + 书写能加强思考的原因：
        + 加强短期记忆。
        + 多条思考线。
        + 书写是主动的。*没有行动的思考是被动的*。写作能让你更容易专心。
+ 83、 学习清单 
+ 84、 忠言逆耳 
    + 问别人**你觉得这个设计的最大缺点是什么？**
+ 85、 感官剥夺 
    + 在你工作的时候，排除一切可能的感官干扰：
        + 关掉音乐 
        + 清理书桌
        + 关上门，关闭手机，拔掉电脑插头
        + 关掉所有后台程序和提示窗口

###  chap7 做对的工作 97/111
+ 86、 六步走 
    + 每天写下当天第1重要的，一直到第6重要的，从第一件事开始做，没有比这方法效率更高的了。
+ 87、 知道你想要什么 
    + 在一个大的任务或项目之前，问自己：
        + 为什么做这个项目？
        + 项目完成时我会收获什么？
        + 为了完成这个项目，需要具备什么特性？
        + 这个项目的主要目标是什么？
        + 这个项目的次要目标是什么？
+ 88、 将计划和实施分开 
    + **每周和每月的回顾是计划的好时机**。
+ 89、 测量 
    + **记录测量数据**
+ 90、 实验 
    + 解决问题一般有两种常规模式
        + 理论法：将确认每个细节
        + 复复试错法
    + 可以两者结合。
+ 91、 日程记录 
    + 时间日志的真正魅力在于它打破一切假象。
+ 92、 帕累托定律 
    + **区分影响最小、价值最低的工作和最重要的、价值最高的任务**
+ 93、 停止清单 
    + **从许多价值来源中选择最好的那几个**。
    + 当重要工作被那些紧急但并不重要的工作排挤的时候，就需要停止清单。
+ 94、 迅速失败 
    + 这样才会得到反馈。
+ 95、 条理VS成就 
    + 条理就是清单 
    + 而成就就是要认真工作并且对最终的结果要有不懈的追求。
    + [完成的艺术](http://scotthyoung.com/blog/2007/10/18/the-art-of-the-finish-how=to-gofrom=busy-to-accomplished/)  *报404*
+ 96、 做一只刺猬 
    + 《从优秀到卓越》，刺猬在一件事是卓越的，而狐狸在许多事情上普普通通的。
    + **专注一个领域**
+ 97、 努力工作并不重要 
    + **除了努力工作之外，还要避免努力工作的能力**，当然这需要平衡好。
+ 98、 计算你的附加值
    + 根据创造的价值，来整理你的清单或目标。
+ 99、 有目的地提高生产效率 
    + 提高生产效率的原因
        + 工作有激情
        + 做有意义的事
        + 不断进步

##  收获
+ [作者](www.ScottHYong.com)更著名的应该是**《如何高效学习》**，这本书更像是作者自己的实践指南，对于读者而言可以当成一个checklist进行对比。
+ 总体上就是把一些主流的管理理念如gtd，整理术，习惯的力量，敏捷思路给简单化，item化了。
+ 当然，你可以根据相应的主题对找到知识源头相关的来看，并且对比一下自己是否有实践的场景。
+ 整理而言呢，我基本对书中的item还是比较熟悉的，也算认可各个item，但我有些的还没有做好或者做好，准备根据这个item自己再做个确认，以及写下我看到的关于部分知识源头性的知识。
