# 隐秘的商机

## 缘起

+ 我也记不起看到什么推荐，从图书馆借的这本书，2017-12-24在豆瓣上标注为想读。
+ 2018-04-08开始看第1个番茄钟1-25/228，全书计划9个番茄钟。
+ 2018-04-16全书读完，用时7个番茄钟。
+ 作者是2015年写成的书，简体版由中国人民大学出版社于2017年引入中国的。作者是**Rohit Bhargava**，译者是*武越*。
+ 2017年1月第1版，第1次印刷。副标题是*如何预测和整合未来趋势*。

## 内容

+ 本书赞誉 I

+ 推荐序 V （**陈一枬**)

+ 前言 预测是我们窥探未来的窗口 VI
  + **艾萨克.阿西莫夫**深知思考的力量来源于把完全不同的知识进行整合并加入自己见地的能力。

### Part1 趋势整合的艺术 1/228

#### chap01 挪威的亿万富翁：为什么大多数未来预言都百无是处 3/228

+ 1996年挪威的**Christian Ringnes**，喜欢收藏瓶子，后来创立了**迷你瓶博物馆**。
+ **整合**是把噪音转变成意义的终极之道。
+ 与众不同的信息输出往往源于别具一格的信息输入。
+ **伟大的科学发现离不开非凡的观察**。
+ 关于趋势预测的五大谬言
  + 趋势能被发现
  + 趋势是由行业大佬/专家预测得出
  + 趋势基于客观确凿的数据得出
  + 趋势仅仅反映当下之流行
  + 趋势皆为无用的泛泛之说
+ 趋势预测为何会一败涂地的四个原因
  + 毫无客观性 **我们的偏见源于我们的经验以及所认识的世界**。
  + 毫无创意
  + 缺乏事实依据
  + 缺乏操作性
+ **学会抛弃那些明显易得的观点，督促自己更进一步**。

#### chap02 趋势整合者的5种思维习惯 15/228

+ **Carol Dweck**卡罗尔.德韦克《看见成长的自己》
+ 趋势整合者的五种思维习惯
  + 长存好奇之心（以下策略培养）
    + 关注有深度的媒体【纪录片和TED】
    + 移情于杂志
    + 问出大问题
  + 具备敏锐的观察力
    + **培养观察力意味着要训练自己主动去留意那些被大部分人忽略的事情**。
    + 向孩子解释世界
    + 留心过程
    + 杜绝懒于观察
    + 《FBI教你读心术》
  + 具备灵活多变之活力
    + **灵活多变**意味着萌生各类想法的瞬间暂且无需完全领悟或透彻地分析它们。
    + 线下收集信息
    + 巧用计时器
    + 巧用记号笔做笔记
    + John Maeda的《简单法则》
  + 具备缜密思考之能力
    + 沉静片刻 **花时间思考该如何表达自己的观点**。
    + 创造并再创作
    + 接受“时间空档”
    + **Maria Popova**的《观察的艺术》，并有博客[Brain Pickings](https://www.brainpickings.org/)
  + 具备雅致之态
    + 从显然之处入手
    + 简短至上
    + 借鉴诗作技巧
    + **Alan Lightman**的《爱因斯坦的梦》

#### chap03 大海捞针：兼具乐趣与利益的趋势整合之计 33/228

+ 《大趋势》
+ **大海捞针**即首先收集数据与观点（大海），然后借助收集的内容确定趋势和商机（针），并赋予所有的数据和信息以具体意义。
+ 大海捞针法的五个关键部分
  + 收集 **从何处获得观点**
    + 准备一个文件夹
    + 不断总结
    + 找寻概念，看轻结论
  + 聚合
    + **信息聚合**指基于个人见地或动机对信息做分门别类的处理，而非以行业或群体为标准对信息进行处理。
    + 专注于人们的需求
    + 辨识明显之事
    + 听从你的直觉
  + 命名
    + 混搭法
    + 头韵法
    + 变型法
  + 升华
    + 用词汇升华
    + 整合行业上下游链条
    + 追随资金流动
  + 求证
    + 关注多样性
    + 当心个人偏见
    + 使用权威数据

### Part2 隐秘商机报告 55/228

+ 文化与消费者行为（chap4、5、6）
+ 营销与社交媒体（chap7、8、9）
+ 媒体与教育（chap10、11、12）
+ 科技与设计类（chap13、14、15）
+ 经济与创业（chap16、17、18）

#### chap04 日常大明星 59/228

+ 迪斯尼公司的**魔力腕带**
+ 宝莱坞的新娘，*也是拍一个婚礼视频*
+ 自我：博物馆历程
+ **人们都渴望被关注、被认可，甚至被歌颂**。
+ 如何应用
  + 提出私人问题
  + 善用已经掌握的数据
  + 突出人们能够分享的共同记忆 **创造体验而不是销售产品**

#### chap05 自拍信心 65/228

+ 《复杂：网络化青少年的社交生活》探讨了网络文化的刻薄和残酷。
+ 如何应用
  + 克服对自恋的偏见
  + 借用照片分析
  + 让体验变得更容易被分享

#### chap06 主流正念力 73/228

+ **正念力**通常意味着更关心他人，更喜欢安静沉思的时刻，有一个更好的未来，即使面对压力和冲突也能更好地控制他们。
+ **Headspace**这款app工具。
+ 如何应用
  + 从短时间的正念力入手
  + 为交流寻找正念时刻

#### chap07 品牌化慈善 79/228

+ *Elon Musk不要专利，Sun公司开源都是这样的逻辑*。
+ 如何应用
  + 捐献资金的同时贡献时间
  + 以善良为目标
  + 出乎预料的贡献

#### chap08 反向零售 85/228

+ 由于送货上门的速度和能力不断提升，使得消费者的整个购物过程变得越来越短，他们能够体验到即刻送货并立即享用产品的快感。
+ 如何应用
  + 创建你自己的天才吧
  + 尝试新技术
  + 拥抱营销亮点

#### chap09 不情愿的营销人员 91/228

+ **在体验即营销的世界中，你表达的内容远不如你做的事情和你采取的方式重要**。
+ 2014年7月1日，世界上最大的广告公司正式宣布取消营销部门。
+ **内容营销**是激励营销人员工作的终极之道。
+ 如何应用
  + 放弃促销，专注于体验
  + 支持广义的团队组合

#### chap10 便于浏览的内容 97/228

+ **信息丰富将引起注意力的贫乏**。
+ 如何应用
  + 生产有价值的内容
  + 认真对待标题
  + 逆向建造内容主题

#### chap11 情绪制造 103/228

+ 情绪对学习和游戏或挑战中的表现有着相当大的影响。
+ **情绪是如何影响我们的思维方式与行为方式**
+ 如何应用
  + 关注情绪铺垫
  + 为情绪架构内容

#### chap12 实验性媒体 109/228

+ 如何应用
  + 复杂问题视觉化
  + 讲述令人动情的故事
  + 重建体验

#### chap13 不完美性 115/228

+ **当涉及手工或匠造产品时，不完美一直都是价值的一部分**。
+ 如何应用
  + 记住，不完美不同于破损
  + 让它呈现出刻意的缺陷
  + 拥抱你的“缺陷”

#### chap14 预测性保护 121/228

+ **单纯依靠意志力难以让大多数人拥有更健康的行为**。
+ 如何应用
  + 重新编排产品特点
  + 促使用户设置并忘记

#### chap15 被操纵的上瘾 127/228

+ 成瘾一般都是负面的，但可以**将该设计理念导向一个积极的结果**，比如可汗学院。
+ 如何应用
  + 奖励参与
  + 迎合人类共同的情感。比如**好奇心**

#### chap16 小数据 133/228

+ *大数据和小数据的区别*？分别的应用场景是啥？
+ 如何应用
  + 主动要求使用消费者数据
  + 关注新潮产品

#### chap17 颠覆性配送 139/228

+ 直接与听众连接从而取代中间人的愿望和能力已经延伸到了音乐领域之外。
+ 在线出版网站 Academia.edu
+ 如何应用
  + 大干一场
  + 拿下更好的交易（即使它并不完美）

#### chap18 微消费 145/228

+ **Venmo**，分享自己如何花钱的移动支付APP
+ 也就是未来会跟云一样，根据需要付费
+ **不论是什么行业，只要能重新思考现有产品和服务的打包方式和收费方式，就可以开始利用这个趋势来迎接未来的新机遇**。
+ 如何应用
  + 最先接受不同付款方式
  + 生成更多的短内容

### Part3 趋势行动指南  151/228

#### chap19 交叉思维：如何将趋势适用于个人商业活动 153/228

+ 如何创造改变游戏规则的产品
  + **如何预测未来的关键点**
+ 交叉思考入门
  + 求同而非求异**学习如何关注各种文化的相同之处**
  + 有目的地把眼光从你的目标上转移
  + 去陌生的领域探索
+ **工作坊**是在一个特定的时间里，单个人或一组人能够集中讨论某个概念，并产生有力的想法论述如何有效运用这个概念的方式。
+ 采用工作坊的方式并将趋势付诸实践的几个原因
  + 集中注意力
  + 明确过程
  + 建立责任
+ **运作好趋势工作坊的五个关键因素**
  + 有一个公正的协调人
  + 鼓励分享，切忌批判
  + 采取“是的，并且”的思维模式
  + 做专业的准备
  + 概括和总结
+ 趋势工作坊的四种模型
  + 客户旅程地图式
  + 品牌故事叙述式
  + 商业战略式
  + 企业文化式

#### chap20 如何利用客户旅程导图式趋势工作坊 161/228

+ **富有远见的领导者能够了解客户的真实想法**。
+ **客户旅行地图**是一种示意图，它描述了理想客户从理解品牌到购买品牌再到忠诚于品牌的整个互动过程。
  + **最终目标**就是运用趋势改变我们与客户的互动方式，或者了解客户的需求和欲望。
+ 根据对客户的观察开始规划趋势
  + 如何通过特色吸引眼球
  + 如何使用反向零售
  + 如何利用正念力
+ 资源：在何处学习客户旅程
  + www.smaply.com
  + Dan Roam的《打开餐巾纸》
  + www.smashingmagazine.com

#### chap21 如何利用品牌故事叙述式趋势工作坊 169/228

+ 整个流程
  + 目标：何时使用这种工作坊
  + 准备：前期需要什么准备工作
  + 参与者：该应该加入
  + 形式：应该如何构建
    + “起源与背后故事”品牌故事讲述式
    + “客户为大”品牌故事讲述式
  + 结果：这种工作坊的优势是什么
+ **打破我们大多数人在描述自己的时候常用的强调特征的方式**。要点列表并不是故事本身。
  + 如何利用便于浏览的内容
  + 如何利用瑕疵
  + 如何使用品牌化慈善
+ 资源：在何处学习讲述品牌故事
  + Nancy Duarte《沟通：用故事产生共鸣》
  + 《会讲才会赢》
  + 《故事引领》

#### chap22 如何使用商业策略式趋势工作坊 177/228

+ 商业策略的特定的五个元素
  + 宗旨
  + 定位
  + 商业模式
  + 产品和服务
  + 未来创新
+ 整个流程
  + 目标：何时使用这种工作坊
  + 准备：前期需要什么准备工作
  + 参与者：该应该加入
  + 形式：应该如何构建
    + “模式娱乐”
    + “品牌轮盘”
  + 结果：这种工作坊的优势是什么
+ 第一个关键点：通过大脑风暴决定应该从哪一种趋势开始，第二个关键点：创造有意义的观点。
+ 以下三个解决方案
  + 如何使用微消费
  + 如何使用自信
  + 如何使心情匹配
+ 资源：在何处学习商业策略
  + 《商业模式新生代》
  + 《定位》
  + Youngme Moon《与众不同》

#### chap23 如何使用企业文化式趋势工作坊 183/228

+ 整个流程
  + 目标：何时使用这种工作坊
  + 准备：前期需要什么准备工作
    + 收集一些对现有企业的反馈。
  + 参与者：该应该加入
  + 形式：应该如何构建
    + “重新思考雇用问题”
    + “承担任务”
  + 结果：这种工作坊的优势是什么
+ 以下三个解决方案
  + 如何利用出版商
  + 如何利用“设计嗜好”
+ 资源：在何处学习企业文化
  + 《让我的员工去冲浪》
  + 《胡萝卜原理》
  + David Novak《超级领导力》

#### chap24 值得特别关注的七种最佳资源 189/228

+ Trendwatching.com
+ psfk.com
+ 《大趋势》
+ 《趋势预测指南》
+ coolhunting.com
+ thecoolhunter.co.uk
+ slideshare.com

#### chap25 反趋势：趋势的反方面 193/228

+ **理解趋势**不仅能让我们积极地利用它，还能促使我们有意识地打破它们并反其向而行之。

### 后记 197/228

### 附录 《隐秘商机报告》（2011年～2014年） 199/228

#### 概要 如何阅读往年的商机报告 201/228

+ 以**回顾、评估并反思过去所作的预测**这样的心态看报告，尤其是认真对待那些不甚准确的预测。

#### 附录A 2011年商业趋势 203/228

#### 附录B 2012年商业趋势 209/228

#### 附录C 2013年商业趋势 215/228

#### 附录D 2014年商业趋势 223/228

+ www.15trends.com 也访问不了

## 收获

+ 算是外行看个热闹吧，其实这本书我get到的点不太多，不知道为什么之前想看的。
+ Part3部分有点私董会的意思。