# 当我们读历史时 我们能读到什么

## 缘起

+ 已经不太记得为啥要读这本书的了，2018-03-14读了第1个番茄钟。
+ 2018-05-04全书读完，并没有记录读了多少个，后期需要整理一下。
+ 看的是电子版。

##  内容

### chap0 序章  历史是个什么东西  1(8/304)

+ 二十四史的书写--“往别人脸上抹黑，往自己屁股上贴金”的文化运动
  + A.正史密码--关于二十四史不得不说的事儿
    + 二十四史没有 **清史**，因为是皇帝钦定才叫正史，《清史稿》完成的时候已经没有皇帝了。
    + 当今朝代修前朝代的史。正所谓 **灭人之国，必先去其史**
  + B.自古英雄造时势--别迷恋哥，哥只是个传说
        + *没有写民众*。
  + C.成者王侯败者寇--至于你信不信，反正我信了
        + *主要写胜利者*
  + D.以史为鉴--真真假假的历史我们要怎样借鉴？
    + **多了解一些历史，多明白当时人所处的环境，所受的约束，所要解决的问题，所经历的变迁，我们也就多一些思考，多一些反省，多一些客观的评价**。
+ 史官都是神马人？--神仙？凡人？妖怪？
  + A.上古时代，那些记录历史的“代理神仙”们
        + 部落中的巫师，以前都是口口传，后来 **仓颉**造出了字。
        + 秦朝出现毛笔，汉朝出现纸，使得巫师不被世袭。
        + *巫师喜欢将“巫”与“史”混为一谈，明明只是一个梦，却觉得是神灵的指示，然后记入历史*，这也是《山海经》显得既真又假，似是而非。
  + B.先秦时代，那些记录历史的“道德神仙”们
        + **齐国太史三兄弟**不改历史，被杀头的故事。
  + C.秦始皇时代，那些记录历史而“成仙”的人们
        + 在保命的前提下尽量客观地记载历史
  + D.帝制时代，那些记载历史的“神仙”，“凡人”和“妖怪”
        + **前四史，都是私人修史**，司马迁除了“刘彻”部分不客观外，其它还是可以的。
        + **班固**写的《汉书》就违背了客观公正记载历史的信条，当然那时有审查。
        + 唐太宗李世民，就是扯掉历史小姑娘最后一块遮羞布的主谋。
        + **房玄龄、许敬宗**---中国历史记载者中的头号败类，让人恶心的“妖怪”！
+ “自由之思想，独立之精神”--文人的读史方法论
  + 历史的传承过程是需要读者、当事人、史学家三方合作完成的。**我们不断阅读着历史，也在反思着历史**。
    + **史才、史识、史德**
  + A.司马迁：著成信史照尘寰
        + 公元前110年，汉武帝泰山封禅没带司马迁的父亲**司马谈**，一时想不开，愤懑而死。
        + 司马迁为**李陵**辩护，导致入狱，没钱赎罪只好被以腐刑。
  + B.司马光：鉴于往事，资于治道
        + 《资治通鉴》记载了16个朝代1300多年的史实，总计294卷。
  + C.陈寅恪：自由之思想，独立之精神
        + 国是指朝代，天下是指整个民族兴衰
  + D.史家论史
+ 历史中的“罗生门”
  + A.何谓信史？何谓野史？
        + 开始都是烧，但后来好的没被留下来，反正坏事被口口相传流下来了。
  + B.官方为何要垄断历史？
        + **唐初无信史**
        + 鉴别是否为信史的凭据之一，还有著史者的人品和操守。
  + C.尽信史，不如无史！
+ 历史，一部精彩绝伦的悬疑小说！
  + A.读历史的真正目的
        + **读史的目的，要弄懂道理，形成自己的历史观**。
  + B.正确历史观能让你无往不利
        + **历史这东西，有趣之处就在于各样历史记录的不确定性**。

### chap1 中国为什么是现在这个样？  35(42/304)

+ 1.世袭，家天下的形成
  + A.权二代体系从这里开始
        + 禹当上首领后，才有的**鼎**。
  + B.威胁权力传承者--杀
        + 禹在登位第8年，会稽山开诸侯大会时，**防风氏**迟到被杀死。
        + 本来想推举 **皋陶**，但却先死了，后来推举 **伯益**，但让**启**跟着做事，后来名望与伯益差不多，成功让启登上皇位。
        + **有扈氏**也进行了反对，但也被镇压，夏启实行王位世袭，原始的氏族公社瓦解，**从公天下到家天下**。
+ 2.内耗，和平与统一的中国式代价
  + A.春秋，中国大内斗的起点
        + 西周被灭亡后，东周出现，但已经无法统一天下，春秋时期出现。
  + B.争霸，以正义的名义争权夺利
        + 齐桓公，宋襄公，晋文公，秦穆公和楚庄王 是 **春秋五霸**。
  + C.从春秋到战国，内斗的新台阶
        + **韩、赵、魏**三家分晋，进入战国时代，原先他们仨和 **智**是贵族，后来**智**被他们三灭了。
        + *孟子说，春秋无义战*
+ 3.野狐狸，叫响了草根百姓的欲望
  + A.大泽乡九百勇士
        + *陈胜，吴广*放布条在鱼肚子里，半夜学狐狸叫，起义6个月后被自己杀死了。
  + B.生前身后名--后人的种种评价
  + C.舍得一身剐，敢把皇帝拉下马--陈胜起义留下的历史心态
+ 4.四面楚歌，敲响异姓分封的丧钟
  + A.割鹿不均，“兄弟”*墙
        + 项羽觉得把秦朝收拾得差不多了，分封诸王。*在分王不均中，为后来楚汉之争打下了基础*，当时全国41个郡，项独得9个。
  + B.流氓战胜了英雄
        + **田荣**有实力，但没有参加“巨鹿之战”，没有得到封王，就自己造反，杀死了封的齐王，还写信给刘邦，在项出兵山东的时候，刘就骗和吓其它诸侯。
        + 但项的3万骑兵，还是干掉了刘的56万军队。
        + **公元前202年8月，双方奖惩28个月后，达成和约**。但后面刘邦取得了胜利。
        + 56(63/304)
  + C.非刘氏不得称王---刘邦的分封思想
        + 张良建议 **郡县制**，郦食建议 **分封制**，最后用了张良的建议，当然，非刘不得称王，非有功不得称侯。
+ 5.董仲舒-替罪羊耳，儒表法里的中国政治
  + **儒表法里**，纸面上是儒家，行为上是法家。
  + A.背景链接
        + 法家思想三原则：法、术、势。
  + B.案情重现
  + C.儒学VS儒术？
        + 到了汉朝，儒学变成了儒术。比如《公羊春秋》并不是孔子的本意。
  + D.儒为法本、法助儒威--儒表法里下的中国政治
        + “表面上是吏的儒化，实质是儒的吏化”
+ 6.苍天已死！政府与宗教的权力之争
  + A.落第秀才兼赤脚医兼神汉--张角
        + 伟大的事业出自不光彩的动机
  + B.苍天已死！黄天当立？
        + *汉灵帝下诏书，各州可以自己攻打黄巾军，所以三国人物出场了*
  + C.政府与宗教解不开的梁子
+ 7.“五胡乱华”，内部纷争必引外敌入侵
  + A.三国故事的谢幕
  + B.短命的西晋，未止的内斗
        + **孝惠帝**是历史上唯一的白痴皇帝。
  + C.趁火打劫的五胡
        + 从304年到589年，基本一直是少数民族占据北方，汉族占据南方。
+ 8.上品无寒士，“家大于国”观念的根源
  + **“上品无寒士，下品无世族”**--曹操说的
  + A.因家而异的三六九等--九品中正制
    + **政治的本质就是妥协**。
    + 中正官根据（家世，道德，才能）三方面打分
  + B.上品无寒士
  + C.那些庶族
+ 9.书中自有黄金屋，草根合法上位的唯一途径
  + A. 两岸猿声啼不住，千呼万唤使出来
  + B. 科举考什么，怎么考？
    + 唐朝考：填空，论述，作文。
    + 考上状元或者进士之后，还能参加“关试”（身、言、书、判）
  + C. 自从有了它
+ 10 黄袍加身，不流血的夺权斗争
  + A.黄袍加身
  + B.杯酒X兵权
+ 11 士大夫政治，与皇权“共天下”
  + A.士大夫政治从何而来？
  + B.士大夫政治是一种进步
  + C.知识改变命运的起点
+ 12 铁腕统治，政治的暴力美学
  + A. 蒙古内乱
  + B. 铁腕统治的开端
    + **蒙哥**
  + C. 乱世用重典的好处
+ 13 同根相jian，皇权的家族内轮转
  + A.靖难之变
    + 朱棣当皇帝后，不仅杀了出谋划策的大臣，也杀了不肯归附的人。
  + B.夺门之变
    + 英宗复辟
+ 14 武治与文治，两个少数民族的不同命运
  + A.蒙古人的铁血统治
    + **十丐九儒**
  + B.清风化雨的满族统治
+ 15 饿死事小，失节事大
  + A.从儒学到理学
    + 求实用的政治儒学存在着一个盲点，**不关注人的精神世界**。
  + B.“理”是万物之本
    + **理一分殊**，（自然界的规律+封建伦理内容）
  + C. 格物致知的方法论
    + **致知**，尽知也；穷理格物，便是致知。【通过格物的工夫而达到对天理的认知。】*人之所以不能认识到理就是因为被物所蒙蔽，格物的任务不是从外物获得知识，而是去除欲对本心的蒙蔽，实现心中的理与外物的理的相互响应。*
    + 格物，致知，诚意，正心，修身，齐家，治国，平天下。
  + D. “存天理，灭人欲”
+ 16 清风不识字，因言获罪的政治禁忌
  + A. 文字狱简史
  + B. 祖孙三代文字狱
    + 《明史辑略》的 **庄廷long**
    + *明清为甚*

### chap2 读懂历史，学做人  125(132/304)

+ 1. 仁者无智敌，“鸟生鱼汤”告诉你：仁，就是有原则地对人好！
    + **yao舜禹汤**
    + A. yao：“帝力何有于民哉！”
    + B. 舜：用仁义的力量感化你 
      + *原来他生父和继母两次想杀死他*。 
    + C. 禹：治水，治天下，我全能行！
    + D. 汤：网开一面还不够，要三面！
      + 汤是中国历史上第一个领导百姓起来ge命的人。干掉夏朝，成立**商汤**
+ 2. 礼貌，孔子说：礼是解决一切问题的先决条件！
+ 133(140/304)
    + A. 孔子讲“礼”
      + **诺言能够实现，就是礼；做事让人愉悦，就是乐**。
    + B. 孔子行“礼”
      + 对老子行礼。
    + C. 晓之以“礼”
      + 曾子避席
+ 3. 孝悌，老莱子说：不管我多少岁，都是母亲的儿子！
    + A. 古稀老wan童 
    + B. 亲所好，力所具
      + 父母希望你去做的事，你要尽全力做到。
    + C. 入则孝，出则悌
+ 4. 道义的力量，楚人说：得huang金百斤，不如得季布一诺
    + A. **季布**：让我背信弃义，我砍死你丫的
      + 季布一直跟随项羽 
    + B. 宋xiang公：我讲信义，我怕谁？楚成王：祖传秘方，专治蠢货
      + 151(158/304) 
    + C. 楚成王：信义算什么？为什么你们都要和我作对？
+ 5. 师道尊严，张良说：要做人，先学会拜师！
    + A. 刺秦失败
    + B. 圯桥进lv
    + C. 圯上受书
      + 《太公兵法》 
+ 6. 先国后家，霍去病说：匈奴不灭，我就不买房了！
    + A. 初生牛犊
    + B. 河西走廊
      + *酒泉*原来跟霍还有点关系，把赏的酒倒在了泉里，这样酒香四溢。
    + C. **封狼居胥**
      + 歼灭了*左贤王部*的力量。
+ 7. 律己，汉文帝说：榜样的力量是无穷的！
    + A. 坎坷的即位之路
      + 吕后死时，刘邦的八个儿子只有两人了。
    + B. 律己严格 
    + C. 勤俭持国
      + **经天纬地曰文**。
+ 8. 智慧，诸葛亮说：多动脑子，一切皆有可能！
+ 172(179/304)
    + **其实，做任何事情都有其法门，有人做事不顺，就是因为不得其法**。
    + A. 智慧守则第一条：清晰的大局观
      + **管仲，乐毅**
    + B. 智慧守则第二条：事要反其道而行
    + C. 智慧守则第三条：话要转个弯说 
+ 9. 宽人，陆机陆云：所有的人都是可以挽救的！
    + A. 才俊两兄弟
    + B. 陆机荐戴渊
    + C. 朝闻道，夕死可矣 
      + 周处自新 
+ 10. 勤奋，王羲之说：一手好字，全是练出来的！
    + A. 结缘书法
      + 《笔论》
    + B. 勤而近痴 
      + **永**字包含 *横竖勾点撇捺*都有。
      + **张芝**，钟yao
    + C. “字”成一体  
    + D. 以勤教子
+ 11. 豁达，苏轼说：人生嘛，经历点小挫折没什么！
    + A. 初出茅庐 
    + B. 乌台诗案
    + C. 谪迁专业户
    + 193(200/304)
+ 12. 爱国，文天祥说：死不可怕，可怕的是没为国而死！
    + A. 起兵抗元
        + 受**欧阳守道**的教诲，21岁考取进士，宋理宗钦点的状元。
    + B. 兵败被俘
    + C. 富贵不淫，威武不屈
+ 13.隐忍，徐阶说：忍字头上一把刀，小样儿，终于被我等到了！
    + A. 最能忍的徐阶
        + 20岁进士第三名，49岁入阁。
    + B. 忍不是目的，只是手段！
    + C. 忍是为了抓住真正的机会
        + 只有嘉靖最讨厌的两条**作乱、通倭**。
+ 14. 一心奉公，海瑞说：我心里边，只有老百姓！
    + A. 另类“笔架先生”
    + B. 不一样的县令
    + C. 直言天下第一事 
        + 当天**应天府**巡抚； 北京是顺天府； 
+ 15.清廉，于成龙说：绝不拿群众一针一线！
  + **公生明，廉生威**
  + A.天下第一廉吏
    + 于成龙，字北溟，号于山，山西永宁县人，44岁高龄才进入官场。
    + 从广西罗城呆了7年，成为 **“卓异”**，升任四川合州知州，后升任湖广下江陆道道员。
  + B.做官要廉洁，做人更要廉洁
    + 廉洁传到康熙的耳朵里，提拔为福建按察使，一年之后成为直隶巡抚，再成为两江巡抚。

### chap3 读懂历史，学做事  219(226/304)

+ 1 学会沟通，苏秦说：会说话，六个相印身上挂
  + A. 曾经不会说话的苏秦
    + 看了**姜太公**写的《阴符经》后才有所悟
  + B. 说话之前要揣摩人心
  + C. **利益才是打动人心的关键**
+ 2 学会通权达变，范蠡说：灵活，让我应对全方位挑战！
  + A. 穷则思变的范蠡
    + 楚国人，但楚国当时人强马壮，国君不听他们的。于是他跟**文种**果断投奔越国为官。
  + B. 执政一国，需要变通
  + C. 人生的道路上，变通会让你平安
    + 从越国离开后，到齐国又做到很有钱，然后又离开。
+ 3 学会知人善任，刘邦说：手下的兄弟都比我有本事！
  + A. 最会用人的刘邦
  + B. 用人不疑
  + C. 付出尊重，收获实利 
+ 4 学会公正，曹操说：公正是一切事的法则！
  + A. 依法办案，不护短
    + **满宠**依法杀了曹洪的人。
  + B. 丞相犯法，与士兵同罪
+ 5 学会示弱，刘备说：就是想让你把我不当回事！
  + A. 示弱专家刘备
  + B. 示弱只为获得新机会
+ 6 学会果断，班超说：果断冒险，才有可能成功！
  + A. 写不出未来，就打出个未来
    + 班超和班固是兄弟俩。
  + B. 果断冒险，才能成功
  + C. 果断冒险也需要抓住关键
+ 7 学会听取意见，唐太宗说：大棒与胡萝卜，一个也不能少！
  + **从善如流**说的是一个人能迅速而顺畅地接受别人的正确意见。
  + A. 要成功不能自以为是
  + B. 要成功需要有容人之量
  + C. 以人为镜，方知得失
+ 8 学会脚踏实地，司马光说：饭要一口一口吃，路要一步一步走
  + A. 有天赋更需要努力
  + B. 严谨踏实是一切行动的准则
+ 9 学会力排众议，王安石说：相信自己，没错的！
  + A. 相信自己从善于思考开始
  + B. 相信自己，要敢于创新
  + C. 相信自己，就勇敢去做
+ 10 学会选择环境，耶律楚材说：我就知道，在蒙古集团更有利于我的发展！
  + A. 从官二代到阶下囚
  + B. 要谨慎选择施展抱负的环境
    + 《庚午元历》
  + C. 要为集团的利益考虑
+ 11 学会抓住机遇，朱元璋说：不过是打家劫舍求条活路，不想弄假成真！
  + A. 从放牛娃到乞丐
  + B. 机会降临
  + C. 事业更上一层楼
+ 12 学会功成身退，刘伯温说：上山容易，下山才难！
  + A. 神童刘伯温
    + 著书《郁离子》
  + B. 上山-投奔朱元璋
  + C. 盛极必衰，不如激流勇退
+ 13 学会理论联系实践，王阳明说：知行合一，格物而致知！
  + A. 第一等事，第一等人
  + B. 心学，你不可不知的智慧--龙场悟道
  + C. 知行合一，书生中的“战斗机”
  + D. 遍地开花，香飘内外--心学知行合一的魅力
    + **此心光明，亦复何言？**
+ 14 学会留一分余地，曾国藩说：势不可使尽，福不可享尽！
  + A. 身居高位，更不可仗势欺人
  + B. 做人留一线，来日好相见
+ 15 学会放眼全局，林则徐说：我的一小瞥，让全国人开了大眼界！
  + A. 虎门销烟
  + B. 知己知彼，方能百战不殆
  + C. 活到老，学到老

## 收获

+ Part1部分写得相当赞，这也是为什么想看的主要原因。**多学学Part1作者串联整个时代的写作能力**。
+ 而Part2和Part3大多数就是在等车的时候看的了。
