# 管理十律

## 缘起

+ 忘记哪天从图书馆借的了，也忘记哪天开始看的了，只记得当时计划全书要花12个番茄钟。
+ 2018-04-12全书读完，用时9个番茄钟。
+ 作者**刘澜**，中信出版社，副标题是*商学院不教的管理法则*，2011年6月第1版，2011年9月第3次印刷。

## 内容

### Part1 管理自己 1/291

#### 第一律 做自己的CEO  3/291

+ 管理是什么
  + **管理**是有意识地施加影响来取得预期的成果，（影响的对象包括下属、平级和上级）。
  + 将**责任而非权力**作为管理者的核心特征，**成果而非职位**作为衡量标准。
+ 管理者的三层境界
  + 关注任务，强调个人业绩
  + 关注人，强调团队业绩
  + 关注组织，强调组织业绩
+ 管理有五个维度
  + 向下
  + 向上
  + 水平
  + 向外（管理客户、供应商等外部利益相关者）
  + 向内（管理自己）
+ **本尼斯认为，积极的自我认知**包含三个要素
  + 认识自己的长处与短处，但经强调自己的长处。
  + 对自己的发展负责，发展长处，但要弥补至关重要的短处。
  + 认清自己的技能和工作要求之间的匹配程度。
+ “情感智慧”的五种技能
+ **沃伦达因素**：专注于积极的目标的能力，把精力倾注在任务上的能力，而不是为过去的事寻找借口。
+ **自我管理得问自己的五个问题**
  + 我的长处是什么？
  + 我做事的方式是什么？
  + 我的价值观是什么？
  + 我该去哪里工作？
  + 我该贡献什么？*基于形势，基于自己长处和价值观，基于想得到什么结果*
+ **自我反省**
  + 曾子的**传不习乎**（“传”是指自己教别人，“习”指的实习、演习）
+ 处理、管理与领导
  + “处理”，是制定并且执行规章、制度、标准、程序。
  + “管理”，有效率地取得成果。
  + “领导”，设定愿景并且激励员工为之奋斗
+ 时间管理是自我管理的起点
  + 计划时间
    + 制定时间表，*不要为了下期的事，而忘记未来两三期的事*
  + 组织时间
    + 集中大块时间做专门的事，利用好零碎时间。
    + 建立常规和模式。**时间锚**
  + 整合时间
    + 为自己的各种角色留出时间
    + 授权
  + 控制时间
    + 每日核查；定期总结；及时更新计划
+ 要事的标准
  + **有长期的影响，或全局的影响**。
  + **要事管理三原则**：优先，集中，经常。

#### chap2 既要计划，又要梦想 35/291

+ **在开始动手之前把每一个细节都计划好**--*福特是这样，tesla也这样*。如何不这么干，在执行的过程会浪费时间。
+ 按照SMART法则设定目标
+ **目标**分为两种，结果目标和行动目标（也称过程目标）。
  + **制定目标，是为了指导自己可以控制的行动**。
  + 把结果目标化为行动目标（每天都要做些什么，清清楚楚，可以衡量）
  + 对于那些保守的目标可以加10%，如果只是开始做需要把目标降低50%，这样才符合现实。
+ 克服自信误区带来的负面影响的方法
  + 做计划
  + 目标要实际
+ **“电梯法则”**是让中心思想简单，在电梯里就能给领导说清楚；**“笨蛋法则”**是说计划的具体运作要简单，让别人容易执行。
+ **为变化做计划**
  + 情景规划法（假设未来可能出现的多种情况）
  + 第二条曲线（**汉迪说的两条S曲线**）
  + 保持偏执狂的心态
  + 花15%的时间进行探索（用业余时间研究规定任务之外的工作）
+ **张小玲**（残奥会冠军）
+ 狐狸四处出击，刺猬比较专注。
+ **人生愿意的三环**（3环的交叉点就是你的梦想，从你热爱的开发）
  + 什么是你擅长的？
  + 什么是你有机会的？
  + 什么是你热爱的？
+ 电影《激情与自律》

#### chap3 学而时习之 65/291

+ 《从历史看领导》
+ **学习如何学习**
  + 学习是实践；学习要适时。不能学而不习，或者学而乱习。
  + **管理者需要从经验中学习，但是经验只有经过反思，才可能形成知识**。【要能帮助你反思过去，理角从前的经验。】 **经验+反思=知识**。
  + 反思经验，总结模式。**直觉只是识别通过过去的经验而熟悉的事物的技能**。
+ **反思**
  + 我们看到了什么？
  + 学到了什么？
  + 是否观察或体验了应该记录下来的新鲜事物？
  + 我们是否识别出了这种情况、机会或模式？
  + 它会再次发生或出现吗？
+ **我最近学到了什么？**
+ **情商的四方面**
  + 自我意识（了解自己情感的能力）
  + 自我管理（控制自己情感的能力）
  + 社会意识（了解别人情感的能力）
  + 关系管理（影响别人情感的能力）
+ 1532年11月16日，皮萨罗与阿塔瓦尔帕历史性地相遇了。
+ **我们要学习的不是他们给出的答案，而是他们的思考方式**。
+ **做咨询的奥秘**就是问对问题；**问对问题的关键**是带着无知去问。
  + 你所知道的往往是错的。
  + 寻求答案先要抛开任何预设。
+ 管理的十本必读书
  + 《卓有成效的管理者》
  + 《只有偏执狂才能生存》，以及自传《逆流而上》
  + 《22条商规》
  + 《惠普方略》
  + 《韦尔奇自传》
  + 《从优秀到卓越》
  + 《活法》
  + 《跨越文化浪潮》
  + 《管理行为》
  + 《马奇论管理》

### Part3 管理他人 95/291

#### 第四律 用人之长 97/291

+ **见人之长，识人这异，育人之才**
  + 下属是雇来创造业绩的，不是雇来愉悦自己的。
+ 白金汉的五个问题
  + 第一，在过去三个月内，哪一天你工作得最开心？*你在做什么？为什么你那么开心？*
  + 第二，在过去三个月内，哪一天你工作得最不开心？
  + 第三，你与一名经理的最好关系是什么？
  + 第四，你所获得的最好的认可与表扬是什么？
  + 第五，在你的职业生涯中，什么时候你觉得自己学得最多？
+ 学习韦尔奇，**就要学习他的精髓--育人**。
+ **团队的五个要素**
  + 少数的成员（2-25人之间，不超过10人最好）
  + 互补的技能
  + 共认的方式
  + 共享的责任
  + 共同的目标
+ 团队有三种
  + “棒球队型”团队
  + “足球队型”团队
  + “网球双打型”团队
+ **在工作中有些技能，只有通过重复、训练、习惯、纪律才能掌握，而通常你不会去做**。
+ 队长，拉拉队长，教练（团队管理者的角色）
+ 管教，说教，身教，请教，传教（教练的五个层次）

#### 第五律 管理你的上司 125/291

+ **管理的对象是关系**（管理你跟张三的关系，而不是管理张三）
+ **你的任务是帮助上司创造成果**。
  + 上司的长处是什么？短处是什么？*发挥上司的长处，避免上司暴露其短处*。
  + 你还要知道，上司长远的工作目标是什么，他近期的压力和工作重点是什么。
  + 我在哪些地方为上司提供价值？我在哪些地方妨碍了上司创造业绩？我还可以在哪些地方为上司提供价值？**拿这个答案去跟上司沟通**。
  + 告诉上司你的目标。
  + 管理上司的平级也很重要。
  + **当你上司对你授权时**，你应该主动问：我要完成什么目标？为了完成它，我可以采取哪些方法？我拥有哪些权力？你能提供什么帮助？对我、部门、组织有什么样的意义和回报？
  + 不要对上司索取太多
+ 德鲁克说过**管理上司的两大忌**
  + 轻视上司
  + 让上司感到意外
+ 管理不胜任的上司
  + 得用**彼得反转原理**。
+ 遇到糟糕的上司
  + 问自己**“我为什么留在这里工作呢”**，然后找上司面谈一下。
+ 二把手的七种角色
  + 怎样当好二把手
    + **找对一把手，清楚自己的角色**。
+ 根据象限图分为四种上司和四种下属

### Part3 管理组织 145/291

#### 第六律 别把顾客当上帝 147/291

+ **“走动式管理”**，到员工身边去，到销售现场去，到竞争对手的销售现场去。
  + 问顾客：*你本来打算买什么？为什么没有买？*
+ 不要制造愤怒的顾客
  + 解决顾客的不满，而不是让他矛盾升级。
+ 谨慎服务忠诚的顾客
+ 紧紧抓住狂热的顾客
+ **创造独特的消费者价值才是第一位的**，这种价值可以是质量，也可以是速度、舒适或其它，具体要由消费者决定，并因时因地而变。
+ 专业服务的使用者称为**客户**，而普通商品或服务的使用者被称为**顾客**。
+ **强调的是从卖方需求着眼的销售，忽视了从顾客需求着眼的营销**。
  + 要强调营销，而不是推销
  + 营销要从顾客出发，而不是从产品出发
+ 营销与推销的不同

#### 第七律 把员工当人 173/291

+ 员工不是人力资源，而是人
+ 人和其他资源的不同
  + 人有情感 **盖洛普路径**
  + 人有知识
  + 人有关系
  + 人有理想
  + 人有期望
  + 人有个性 **发现每个人的与众不同之处，并加以利用**
+ **爱情的三个成分**：亲昵，激情和承诺。
  + 光亲昵就有10个基本要素
+ 激励员工的两种做法
  + 以工作本身激励，让员工做愿意做的工作
  + 以认可和表彰来激励
+ 尊重员工的两种做法
  + 总裁亲自面试每个员工
  + 把公司重要信息和员工分享
+ 培养员工的两种做法
  + 让管理者成为老师
  + 资助员工自己选择的培训
+ 关心员工的两种做法
  + 关心员工的心理健康
  + 平衡员工的工作与生活
+ **以人为本的三个问题**
  + 每天你是否受到你所遇到的每一个人的尊敬和尊重？
  + 你是否获得了要作出一番贡献所必备的东西--教育、训练、鼓励和支持？
  + 人们注意到你所做的事情了吗？

#### 第八律 超越利润 201/291

+ **对社会作出贡献**
+ 利润
  + 利润是企业为社会作贡献的结果
  + 利润是持续为社会作贡献的条件
  + 不以利润为目的的企业更能创造利润
    + 创造顾客，创造顾客才能创造利润
    + 人和产品带来利润
+ **大多数的企业，跟大多数人一样，都不是追求伟大，而是追求平庸**。
+ 伟大企业的四类目的
  + 为他人
  + 做英雄
  + 求卓越
  + 去发现
+ **举而措之天下之民，谓之事业**。

### Part4 领导力 225/291

#### 第九律 动员群众解决难题 227/291

+ **领导力的核心**是动员群众解决难题。
+ 对领导者的唯一定义是有追随者的人。
+ 四项领导力品质：诚信、远见、激情、胜任。（另一种说法是）谦卑、冒险精神、责任心和创造力。
+ **领导是实现变革，管理是维持秩序**
+ **解决变革性难题依靠的不是权威，而是群众**。
+ 四种领导力策略
  + 走上看台
  + 建立联盟
  + 积聚小胜
  + 控制时机
+ 领导者面对四种危险
  + 边缘化
  + 转移视线
  + 人身攻击
  + 诱惑
+ 领导力的两项任务
  + **短期**，动员群众解决某个具体的难题
  + **长期**，提升群众和自己解决难题的能力
  + 还有一项是**培养他人和自我提升的能力**。

#### 第十律 修炼领导力 249/291

+ **对领导力的评判是你创造的成果，而非你拥有的品质**。
+ 领导力不是技能，不可以教；领导力是修炼。
  + 修炼一：密切联系群众
    + 走动式管理
    + 先让正确的人上车，再决定国开向何方；
    + 有谦卑而执著的第五级领导者（提问式领导）
    + **小马里奥特**倾听的十大要点
    + **CEO病**，在CEO周围，形成了一个巨大的信息真空。不知道组织内真实情况，也不知道组织面临的环境的真实情况，也不知道组织内其它人对自己的真实看法。
  + 修炼二：讲故事
    + **领导者首先要讲正确的故事，故事中要有“自己”**。
      + “我是谁”的故事
      + “我们是谁”的故事
      + “我们向何处去”的故事
    + 以行动体现故事
    + 用行动来讲故事
  + 修炼三：当老师
    + 德鲁克《旁观者》里提到：伟大的老师一些说明。
    + **当老师不是提供答案，而是培养学生解决难题的能力**。
      + 事件
      + 趋势
      + 系统结构
      + 目的故事
    + **学习一件事的最佳方法是教别人**
  + 修炼四：从失败中学习
    + 认错的原则
      + 要认员工眼中的错，而不是自己脑中的错。
      + 要用最能传递真诚的方式，不是用你最喜欢的方式
      + 一般来说越快认错越好
      + 错误影响到哪些人就向哪些人认错
  + 修炼五：反思
    + 管理式反思（**小反思**）：完成了该做的工作吗？哪些工作没有做好？怎么做可以做得更好？
    + 领导式反思（**大反思**）：我做的是不是正确的事？
  + 修炼六：深思
    + **管理者知道怎么做，领导者知道怎么想**。
      + 决策思考
      + 系统思考
      + 整合思考
  + 修炼七：认识自己
    + **自我认识和自我塑造**是终生的过程
  + 修炼八：成为自己
    + 追求自己的目的和热爱
    + 坚持自己的本色和风格

### 我是谁，我们是谁  289/291

+ 刘澜写于2011年5月。

## 收获

+ 虽然可以看作是作者自己的读书笔记或随笔心得吧，但作者想得都在点子上，当然对我的触动也有，当然管理所有最终的本质，如最后说的**成为更好的自己**。