# 《六项精进》

## 缘起

+ 2018-06-04偶尔看到朋友圈的文章说是雷布斯看过这本书的反省（不知道雷布斯是不是真看过啊），于是2018-06-05下载了电子版。
+ 2018-06-05开始看第1个番茄钟，全书计划5个。
+ 2018-06-10全书读完，用了4个番茄钟。
+ 本书属于从稻盛和夫的演讲集里整理而来的，译者 *曹岫云*是（北京）管理顾问的董事长。2011年6月第1版，2011年7月第2次印刷，中信出版社。

## 内容 

+ 总序　稻盛和夫  5/201
  + **贯彻做人的正确的准则**
  + **立足于宇宙的本源以及人心的本源来展开经营活动** 
+ 正确思考的力量（代译序） 曹岫云 9/201
  + 思考就是哲学
  + 经营哲学
  + 正确思考
  + 正确思考的威力
  + 神的智慧
  + 宇宙之心
+ 目录 21/201

### chap1 　六项精进 稻盛和夫 （第十六届盛和塾日本全国大会演讲）  28/201

+ 前言   30/201
+ 一、付出不亚于任何人的努力  32/201
  + 认真地、拼命地工作  
    + **勤奋工作**
    + 除了拼命工作之外，世界上不存在更高明的经营诀窍。
  + 拼命工作是一切生命都在承担的义务
    + **你虽然自称在努力工作，但是否付出了不亚于任何人的努力？你的工作方法是否不亚于任何人**。
    + 每天每日认真地、极其认真地、努力地工作，应该是我们做人最基本的、必要的条件。
  + 只要喜欢你的工作，再努力也不觉其苦
    + **一般的人都是为了生计而从事某项工作**。（有必要作出努力，让自己去喜爱自己所从事的工作）。
    + 凡事都如此，如果喜爱以至迷恋的话，不管怎样的辛苦都不再感觉到辛苦。
  + 全力投入工作就会产生创意
    + **拼命工作的同时又能思考如何改进工作，那么你的每一天都会充满创意**。
    + 拼命工作，你的每一天都会充满创意。今天要比昨天好，明天要比今天好。
  + 拼命工作可以磨炼灵魂
    + 想好事，做好事，这种念头，这种实践，会形成一种力量，促使我们的命运朝着更好的方向转变。
+ 二、要谦虚，不要骄傲
  + *把“唯谦受福”，翻译成 不谦虚就不能得到幸福*也是醉了。
  + 真正的成功者，尽管胸怀火一般的热情，有斗志、有斗魂，但他们同时也是谦虚的人、谨慎的人。
+ 三、要每天反省  46/201
  + 0
    + **今天有没有让你感到不愉快？待人是否亲切？是否傲慢？有没有卑怯的举止？有没有自私的言行？**--感觉是自我成长的反省，而不是工作内容和工作方法的反省。
    + “竭尽全力、拼命工作”，再加上“天天反省”，我们的灵魂就会被净化，就会变得更美丽，更高尚。
  + 所谓反省就是耕耘、整理心灵的庭园
    + **詹姆斯.埃伦《原因和结果的法则》这本书**
    + 让清新、高尚的思想占领心灵的庭园。反省自己的邪恶之心，培育自己的善良之心
  + 抑制邪恶的自我，让善良的真我伸展
    + 在我们每个人的心里，卑怯的自我和高尚的真我同居。
+ 四、活着，就要感谢  53/201
  + 对一切都要说“谢谢！”
    + “谢谢你”、“感谢您”，这样的话威力很大。它能将自己带进一个高尚的境界，也能给周围的人带来好心情。“谢谢”这个词是万能药。
  + 感谢的话语温暖大家的心
    + “谢谢”、“不敢当、不胜感激”、“不胜惶恐”这些词汇，不仅让自己愉快，还给包括对方在内的周围的人们带来好影响。
+ 五、积善行、思利他 60/201
  + 积善之家有余庆
    + **安冈正笃《命运和立命》一书**
    + 一味地积善，就是说，为他人、为社会竭尽全力，这是使人生、也是使经营朝着更好方向转变的唯一的方法。
  + 同情并非只为他人
    + 在需要做出判断的时候，不能感情用事，判断的基准是“大善”还是“小善”，这才是问题的关键。
+ 六、不要有感性的烦恼  66/201
  + **反省之后，把过去的失败坚决忘掉，将精力投进新的工作**（要对过去的事进行深刻的反省，但不要因此在感情和感性的层面上伤害自己，加重自己的心理负担。）
    + 做了对不起家人、亲戚朋友，对不起公司的坏事，在社会上抬不起头来，在经过认真反省以后，就要鼓足勇气，在跌倒的地方爬起来，不要心灰意冷，总是痛苦个没完。
  + 担雪老師的话拯救了我
    + *人的细胞可以在陶瓷表面上顺利繁殖，它不排斥陶瓷，却对金属敬而远之*。
    + *灾难的发生，是自己过去犯下罪孽的报应，如果没有殃及性命，到此为止的话，那反而是值得庆贺的事*。
    + 我甘愿接受世间的非难和指责。接受就是一种忏悔，这是为了清除自己身上的污垢所必须的。

### chap2 超越经济变动，实现企业持续发展 稻盛和夫  第18届（北京）中外管理官产学恳谈会演讲   74/201

+ 1932年生于鹿儿岛，大学的专业是应用化学。1959年，创立“京都陶瓷”公司。
+ **盛和塾**传授自己的经营哲学
+ 1945年日本战败；1960年ZF发布“国民收入倍增计划”；1964年东京奥运会；1980大阪世博会；1971年“尼克松冲击”，日美也有过贸易摩擦；1985年“广场协议”使日元进一步升值；
+ **指导企业长盛不衰的“经营真谛”决不是什么复杂难懂的道理，首先，重要的是经营者的态度**。
+ **没有10%的销售利润率，就算不上真正的经营**。
+ **对于投资人而言，他们看的是短期利益，他们希望企业ROE（净资产收益率）要大幅度提高，但从经营者层面，看的是长期利益，完全没有必要提高ROE**。
+ 102/201
+ **在纯粹的、高尚的思想里蕴藏着巨大的力量。**（*作者以自己的KDDI投入到日本电信网络的建设为例，作者的出发点是为了民众的便利*）
+ 0原有的目录摘要
  + 高收益可以降低企业的盈亏平衡点。高收益是一种“抵抗力”，使企业在萧条的形势中照样能站稳脚跟，就是说企业即使因萧条而减少了销售额，也不至于陷入亏损。同时，高收益又是一种“持久力”，高收益企业有多年积累的、丰厚的内部留存，即使萧条期很长，企业长期没有盈利，也依然承受得住。
  + 利他是最强有力的。让对方高兴，与人为善，这样的行为最终一定会带来成功。这是这个世界俨然存在的真理。为什么会产生这样的结果？**因为利他的行为会让我们获得超越自己的伟大的力量**。

### chap3　忍受萧条、伺机出手  稻盛和夫　马云　对谈  114/201

+ 关键在于平时的“储备”
  + 除了“谦虚经营”外，还需要“储备”。 
  + 现代资本主义的中心、美国华尔街的先生们却不喜欢我的经营思想，因为我储备了大量的现金和存款。（稻盛和夫）
  + 中国有句话叫“阳光底下修屋顶” ，就是说屋顶必须在晴天认真修好，等到下雨时再修就为时过晚了。（马云）
+ 18位志同道合的伙伴
  + 每月工资只付500元，不同意的人不要勉强，但如果赞同我的理念，大家就合伙干。但大家对一个共同的理想产生了共鸣。（马云）
+ 成功不属于个人
  + 思考成功的原因，那不是我的力量。在人生这场戏剧中，我扮演了京瓷创业者的角色，只是作为一个角色演出而已，这是一种偶然，这个成功不属于我个人。（稻盛和夫）
  + 我讨厌那些说话时轻飘飘的领导人。口才不好没关系，但话语中要灌注灵魂，特别是在当今严峻的经济形势中，领导人对自己所说的话必须充分负责，与人交流时要注入自己的灵魂和生命，这很重要。（稻盛和夫）
  + 我认为不需要讲漂亮话，只要触及事情的本质就能打动员工的心。（马云）
+ 以人为本的经营在中国
  + 企业要长期发展，要保持繁荣，企业就必须具备明确的、正确的经营哲学。在帮助中国的中小企业健康成长方面，我愿意助一臂之力。（稻盛和夫）
  + 今天，企业家最关心的问题是有关人本身的问题。人为什么活着？企业存在的意义何在？我们应该对社会做出怎样的贡献？我从稻盛经营哲学中学到了很多。（马云）
+ 全文来自 *《日经Business》2008年11月10号p98-p103*

### chap4 稻盛和夫论努力  134/201

+ 必须经常保持谦虚的姿态
  + 陶醉于自己的能力或微不足道的成功，骄傲自满，就得不到周围人的帮助，还会妨碍自己的成长。
+ 谦虚使人进步
+ 人一旦傲慢必定灭亡
  + **我们现代人，也应该对自然的伟大力量抱持虔敬的态度，这样才能稍稍节制人类的傲慢。**
  + **不是我们在自然中“活着”，而是自然“让我们活着”。


### chap5 盛和塾塾生心得  150/201

+ 第一节 改心之道  **加藤胜**
  + 经历
    + 1950年出生爱知县，是长子；1976年创业；1982年成立地产公司；1996年加入盛和塾
  + 创业
    + 从房地产销售工作做起，但员工管理得不好，员工只要有更好的工作条件，立马离职。
  + 入塾
  + 改心之道
    + 改革
    + 重生 成立 **Heartland**
      + **"是否关爱员工"**
    + 新目标
    + 感谢
+ 第二节 稻盛和夫经营哲学探源 **白立新**
  + **“作为人，何谓正确”**
  + 释迦摩尼佛的“六度修炼”
    + 精进努力
    + 克制私欲
    + 布施奉献
    + 荣辱不惊
    + 镇定自若
    + 智慧磨炼 

## 收获

+ 只是看看吧，不是做不做得到，而是没有这种场景，可以 **修身**参考。
+ **六项精进**
  + 付出不亚于任何人的努力
  + 要谦虚，不要骄傲
  + 要每天反省
  + 活着，就要感谢
  + 积善行，思利他
  + 不要有感性的烦恼