## 缘起

+ 豆瓣上显示是2014-05-09标注为想读的；我电脑上是显示2016-05-08下载的电子书。
+ 2015年5月已经读过并做了部分笔记，但重新做笔记的时候没有在意。
+ 2018-07-23看其它书时看到的，于是决定开始读，第1个番茄钟11-34/219，全书计划9个。
+ 2018-08-02全书读完，用时7个番茄钟。
+ 作者是 **Jurgen Wolff**，译者是 *朱曼*。机械工业出版社，副标题是 *化繁为简的惊人力量*，2013年5月第1版第1次印刷。*原作是2010年写好的*。


## 内容

+ 序  *Bob Cochran* 5/219
  + **实现目标的要诀是专注**
  + 每天每刻决定从何处以及如何配置自己的精力无疑是通往成功的唯一路径。
+ 导言 专注的建立将怎样改变你的人生 7/219
  + **怎样从这里到达那里**
  + 找到真正想要的；找出过去失败的原因；弄清干扰因素（以及如何处理干扰）

### Part01 找到专注的焦点 11/219

#### chap1 如何专注于至关重要的20%  12/219

+ 消除20%的消极力量
  + **多做一些能够给我们带来正面效果的事情，从而让消极的事情无处立足**。
+ 专注于积极事件为什么重要
  + **将注意力集中在我们做了什么上才是加速进程的关键** 16/219
  + 夜晚时分，简要回顾一下当天发生的事情。消极和积极方面的事情，想想从这些事情当中你都学到些什么。
+ 工作中你需要关注的积极的20%是什么
  + **估算一下，你有多少时间是花在真正做这件事情上**。
  + 找到你最重要的20%的工作，**多做这些工作**。 18/219
+ 休闲时间中你最关注的20%是什么 20/219
+ 为什么我们总是在做那些令人不甚满意的任务或行为
  + 无底洞现象：觉得已经看了200页，还有100页要看完
  + 面子问题：立了flag，怕被人嘲讽

#### chap2　如何专注于你的第一个目标  23/219

+ 如何设定SMART目标
  + 最好是积极的目标：比如不是减10公斤，而是达到健康体重X公斤。
+ 当心致命的最后期限
  + 第一：为某个目标奋斗时，你可能还不知道怎么去做？
  + 第二：实现目标，可能需要他人配合
+ 只有一个真正目标节点
  + 尝试做一切实现目标的事情，对效果进行监控
  + 如果没有效果，赶快进行头脑风暴，做出改变
  + **重复以上**
+ 宏伟的目标很大，将它们分解成一个个小目标
+ 规划诚可贵，行动价更高
+ 你的坚持战略
  + **失败的唯一途径就是你的自我放弃**。
+ 你无法专注于看不见的事物
  + **身边保有一个与此相关的视觉或听觉符号**
+ 是时候专注于你排名前三的目标了
  + 每个目标，用一个本子记录一下
+ 从这些问题开始
  + 1、明确了解现在的实际情况。
  + 2、过去做过（或没做过）什么造成了现在的局面？
  + 3、达到目标，要做些啥？
  + 4、为了做到第3步，需要啥支持？
  + 5、如何获取资源？
  + 6、对事情的效果进行持续评估
+ 用一张前十名清单点燃你的激情
  + 想要实现这个目标的前十个理由
  + 34/219
+ 把自己看成英雄
  + 你英雄式的旅程  35/219
+ 你的视觉焦点：绘制你的目标地图
  + **分解小目标**，并给出具体的解决方案，不断尝试。
+ 是时候绘制你的目标地图了
  + **你需要做些什么，怎么做这些事情以及何时开始做这些事**。
+ 下一步是什么

+ *至少要为一个主要目标而奋斗，了解如何绕过目标设置过程中的那些典型的陷阱*。

### Part02 专注策略 41/219

#### chap03 如何专注时间模式以取得成功 42/219

+ 出人意料的时间模式
+ 如何发现你自己的模式
  + 询问他人
  + 看看父母有哪些消极的模式，评估自己是否正在复制
  + 使用分解法
  + 使用“把你的问题教给别人”技巧
  + 下一次运用某一模式时，同时进行规划
  + 使用“高层自我”来信技巧
+ 了解目前模式都给你带来了些什么
  + 《NLP入门》
+ 找到获得类似好处的更好途径
  + **把玩和实验的精神投注到整件事情上**。
+ 如何避免过多承诺
+ 休息一下
+ 下一步是什么

#### chap04 如何克服专注障碍  56/219

+ 摆脱不重要的80%
  + **并不是你所做的事情有任何问题，而是你做事的方式过于浪费时间**。
+ 可选项1：删除或减少
+ 选项2：分配任务
+ 真正做你应该做的事情的秘诀
  + 很多时候，做其他事情比做我们必须要做的事情要有趣得多。
  + **需要的是真正能让困难的事变得简单、变得更加有趣的方法和技巧**。
+ 将任务分解之后再开始做
+ 谁说你必须从头开始
+ 创造“流程” **心流flow**（作者译的啥）
  + 有三个关键因素：65/219
    + 选一个刚好在你能力范围之内或者刚刚高出你能力范围的任务
    + 确保任务包含即刻的反馈
    + 创造一个注意力分散点尽量少的环境
+ 充分利用零碎时间
+ 发明你自己的障碍克服策略
+ 下一步是什么
  + **需要让做困难的事和容易的事一样充满乐趣**。    

#### chap05 如何专注于已经奏效的事情 69/219

+ **需要多做你擅长的事，少考虑要把你做不好的事做得更好这样的问题**。
+ 你的强项是什么  72/219
+ 你何时做了正确的事 73/219
  + 哪些场景下你并不拖延
+ 留意事情发展好的时候
  + 最好是能把所有有效的内容都记录下来
+ 学习巴甫洛夫和他那些流口水的狗
  + 条件反射
+ 你在何时何地获得最好的主意
  + **好的主意出现时，应该记录下来**。
+ 如何驾驭白日梦
+ 隐藏的想法来源：夜晚所做的梦
+ 下一步是什么

#### chap06 如何战胜拖延  80/219

+ 首先，你确定自己有问题吗
  + 如果你拖到最后做，但也做成了，这不算拖延。
+ 拖延的诱惑力
  + **“正确”选项在长期才能给我们带来回报。“错误”选项的回报则是立竿见影的**。
  + 成功具象化
+ 用锚的力量添加专注 84/219
+ 抗拒的原因以及如何进行克服
+ 如果你还是不确定.....  86/219
+ 走出第一步
  + **任务分解**
+ 拖延以及你的“任务”清单
+ 接下来是什么

### Part3 专注工具 91/219

#### chap07 如何利用“第二自我”策略  92/219

+ 你拥有多重性格
  + **我们在不同情况下会有不同的表现**
  + 有时如何表现取决于我们所承受的压力大小
+ 你确实可以选择
+ “第二自我”类别
+ 试着体验一种“第二自我”  97/219
+ 雇用你自己来做顾问
  + **用一种中立的、质疑的态度来对你正在做的事以及做事的方式进行分析**
+ 创造你的终极敌人
+ 接下来是什么

#### chap08 如何管理其他人  101/219

+ **我们关注的都是你的行为模式以及你所能运用于自身以加速目标实现的技巧**。
+ 我们都需要支持
  + **我们通过训练他人以使自己获得正确的对待**。
+ 为什么人们会消极
+ 你是否知道人们想要什么
  + **绝大多数人都在渴望着同一样东西：认同感**。
+ 腼腆学生的案例
+ 如何认可他人
  + 学会倾听
  + 增加目光接触
  + 以姓名称呼对方
  + 给出真诚的赞美
+ 你将使用哪种策略
+ 开始创建彼此欣赏的社会
+ 接下来是什么
  + *实现梦想需要获得支持或帮助*，创造一个双赢的局面。

#### chap09 如何专注于语言以取得非同寻常的效果  110/219

+ 你已经是一名有说服力的沟通大师
+ 多数交谈存在的问题
  + **大多数交谈实际上并不是对话，而是交叉进行的独白而已。**
  + 只有在你明白自己想要说些什么以及对谁说的情况下才有意义。
+ 利用融洽关系建立联系
  + **只要你对他们真正感兴趣**，你可以和任何人建立这种良好的关系。
+ 通过语言匹配建立更好的关系
+ 练习使用表象系统
+ 用先跟后带的方式引导对话
  + 首先建立起你是他们同盟军的地位，然后再逐渐地重新专注于谈话的内容。
+ 用重新架构的力量说服他人
+ 重组练习  120/219
+ 用比喻和故事来专注于你的交谈
+ 练习运用比喻
+ 用“三问”技巧消除对立
  + **问至少三个问题，将帮助你了解他们的真实意图**。
+ 如何打破僵局
+ 因为你同意，所以他们提出反对（如何应对极性反应）
+ 专注于你的自言自语
+ 下一步是什么
  + **明白你自己想要说些什么以及你确实尊重他人的现实** 下效果最明显。

#### chap10 如何建立信息专注   127/219

+ **专注于你所需要的信息并忽略剩余信息**
+ 你正接受越来越多的信息
  + 128/219
+ 噪声=冗余信息
  + 你很难找到不播放音乐、没有闪烁的大屏幕以及其它吸引你注意力的地方。
  + **降噪耳机**
+ 改变环境以达到专注
+ 如何带有目的地消费信息 130/219
+ 从可靠渠道获取信息
+ 认识并运用你的学习方式
  + 是*看书、听视频*，哪种方式更适合
+ 你需要怎样的连接  133/219
  + 一次打完所有需要拨打的电话
+ 什么时候将自己隔离出来
+ 下一步是什么
  + **摈弃对你毫无价值的80%信息，获取足够安静时间，专注于并吸收对你有用的20%信息**。

#### chap11 如何战胜堆积如山的文案工作  125（135/219）

+ 你是不是个邋遢的人--那会怎样？
  + *桌面太乱也说明了你缺乏归档系统*
+ 你喜欢怎样工作
  + *左脑还是右脑*
+ 处理文案工作的新策略
  + 扔掉（最好方法，如果合适的话）
  + 归档
  + 让其他人处理
+ 归档：你为什么可能讨厌档案柜
+ 有用的归档系统
  + 建立新的文件夹，并标注一个合适的字母，以及该类别下的一个数字。
+ 归档操作手册
  + *在常用的物品旁边，摆个信封，把使用手册放那*
+ 利用清单的专注力
  + *如何出门都准备相应的东西，可以整个清单*一来用于确认要带哪些，二来确认本次出门带了没有。
  + **联系方式最好也搞个清单**
+ 什么清单会帮助你专注
+ 代办清单中需要做的事和不需要做的事
  + **先做一份下周所有需要注意事项的总清单**，每日清单里包含你当天需要完成的任务，但一天最多做6件。
  + 清单中安排一些休息和反思的时间。**应该更聪明地工作而不是更努力地工作**（洞察力和创造性思维的产物，这需要时间和思考。）
+ 如何处理未来的任务
+ 接下来是什么

#### chap12 如何驯服“邮件怪兽”  137（147/219）

+ 控制时间，一天只打开三次
  + 早上刚坐到办公桌前
  + 午餐之后
  + 快下班前一小时
  + *可以给别人自动回复，自己一般啥时候回复，如果紧急，请致电（自己的电话）*
+ 新的邮件计划
  + 删除
  + 委派
  + 处理邮件
+ 发送邮件时该做的以及不该做的
  + 该做的
    + 在主题中写出信息
    + 不用电子邮件传递敏感信息
    + 别用邮件承认自己的错误（**任何带有情感内容的信息最好能用其它方式处理**）
    + 在邮件开头简明扼要地概括邮件内容
    + 别忘记附件 **可以先粘附件**
    + 尽量具体地说明你希望收信人所做的事
    + 如果你正处理多个项目，每个项目单独发送邮件
    + 像对待手写邮件一样尊重并严肃对待电子邮件
    + 154/219
+ 底线：掌控一切
  + **控制电子邮件而不是被电子邮件所控制**
+ 接下来是什么

#### chap13 如何掌控会议和社交  145（155/219）

+ 这场会议真的必要吗？
+ 你是否真的需要出席会议
  + 到某个事项的时候，再叫你过去。
+ 你们是否都知道会议的目的
+ 大家是不是都准备好了
+ 是否有日程和时间限制
  + **在午餐前一小时制定一个一小时会议计划**
+ 会议中所作的决议是否清晰（*如果初衷是产生新的想法，遵循以下四个集体讨论法则*）
  + 数量第一（生成尽可能多的想法）
  + 不加评论
  + 把每件事都写下来
  + 别害怕在别人的观点之上形成自己的观点
+ 你是否保持会议尽可能简单
+ 是否已设定基本准则
+ 社交天敌
  + **如果对社交活动感到不自在，那就不要去参加**。
+ 找到最有效的社交“第二自我”
  + **只需要寻找一种自己觉得舒服的状态就可以**
+ 参加20%的最易取得成功的活动
  + 那里的大多数人和你所从事的行业不同
  + 除了社交，还有其他活动
+ 怎样不费力地与人闲谈
  + **给他人关注**，如同你想要得到的
+ 深居简出的人如何进行社交
+ **你的社交策略**（哪些社策略对你最有效）
+ 接下来是什么

### Part4 归纳总结 165/219

#### chap14 如何应对最后期限和多项任务

+ 如何通过逆向思维反推工作步骤设定最后期限
+ 逆向工作进程具像化
+ 利用时间评估经验
+ 牢记3D准则
  + Delete、Delegate、Do
+ 监控你的进展
  + **不要寄一切于希望，要仔细检查**。（问题发生时，考虑应该怎样解决问题，而不是谁的锅）
+ 留意暗示和机遇
+ 隔离问题
  + 落后的原因是什么？
  + 有什么办法弥补？
  + 自己找不到问题和解决方法，谁能提供帮助？
+ 用MAD假造动力
  + Massive Action Day集中全部注意力，在12小时内完成一周才能完成的事。
  + **做好相应的准备工作**，便于及时开干
+ 专注的另一个秘密武器：“时间胶囊”  175/219
+ 如何利用恐慌
+ 如何管理多个项目
+ 如何为多个项目设定时间
+ 接下来是什么

#### chap15 如何保持新发现的注意力  180/219

+ 你的生活是否平衡
+ 你的非工作目标
  + 健康和健身
  + 家庭
  + 朋友
  + 宗教/精神
  + 社区
+ 减少睡眠或锻炼时间：不经济
+ 压力传染病
  + **花半天把所有事情放下**
+ 花时间玩乐
+ 创造力的30天  184/219  
+ 接下来是什么
  + **保持一份玩乐的态度、一份平衡感以及充足的休息、锻炼时间**，你会发现保持专注的能力和实现你最珍视的目标变得容易起来。

#### chap16 目标突破经验  188/219

+ 设定目标
+ 60天计划
+ 保持警惕
  + **今天我要注意......的机会**，和自己的目标进行填空。
+ 障碍1：网瘾
+ 障碍2：旧的习惯很难改变
+ 障碍3：挫折是难免的
  + **做该做的事，然后回到正轨上**
+ 障碍4：中间时刻
+ 决定因素：1001个决定
  + **目标能否实现取决于我们每天所做的小决定**
+ 成功的喜悦
+ 接下来是什么
  + [60天突破计划的网站](www.jurgenwolff.com)

#### chap17 如何有条不紊地实现所有目标 198/219

+ 确定你想要通过专注法得到的东西
+ 步骤1：分析你的80/20时间
+ 步骤2：设置你的第一个目标
+ 步骤3：检查并改变你的时间模式
+ 步骤4：战胜最常见的障碍
+ 步骤5：利用已见效的方法
  + **总是专注于利用你的优势**
+ 步骤6：最终克服拖延的毛病
+ 步骤7：使用“第二自我”策略
+ 步骤8：通过影响他人来获取支持和帮助
+ 步骤9：专注于你的语言
+ 步骤10：创造信息专注
+ 步骤11：征服堆成山的文案工作
+ 步骤12：驯服邮件怪兽
+ 步骤13：掌控会议和社交
+ 步骤14：应对截止日期和多项任务
+ 步骤15：保持新发现的专注
+ 这并不是终点，而是开始......
  + [网站]((www.focusquick.com)

## 收获

+ **要在读完的过程中做完所有练习**
+ 可以从最后一章往前面读，建立一个总体印象后，然后再逐个击破，但更重要的是，**诚实的了解自己目前的困境**。
+ 如果是2010年写的话，当时这本书应该挺系统的了，在今天来看也并不过时。