# 《高效能阅读》

## 缘起

+ 2017-09-26在豆瓣上标注为想读。
+ 2018-06-25开始第1个番茄钟，从1-31/203，全书计划7个。
+ 2018-06-29全书读完，用时6个番茄钟，明天就离校了。
+ 作者是 **原尻淳一**，译者是*程亮*，江西人民出版社，2017年9月第1版，第1次印刷。*原书2013年就出版了*。

## 内容

+ 前言
  + 为避免被信息洪水淹没而读书
    + **改变读书方法**
  + 真正的学习=“3D”*“2D”
    + **在学生时代找到真正的兴趣爱好，然后在体验的过程中培养出精益求精的意志**。
  + 从读书初级篇到高级篇--体现成长的结构

### chap1 读书体质改善技巧——刺激与习惯的时间轴  1/203

+ 01 达尼埃尔.佩纳克先生的“读者权利十条”
  + **不必要有书“必须从头读到尾”的观念**
  + **内在动机的读书**，“读书应以自己的好奇心为原点，从感兴趣的地方入手”。
+ 02 学习的引擎与读书的能量
  + 至少是大学生的意识中，缺少了与学问息息相关的“内在动机生成机制”
+ 03 从“2D学习”到“3D学习”
  + 考试是为了确认学生是否理解教科书中的内容，即“确认投入的精度”
  + **有了兴趣才会行动，有了行动才会学习**
+ 04 “实验”读书的建议--注重以行动为中心的阅读
  + 首先要有行动，然后为了提高行动水平而广泛阅读，进行“实验”，确定什么好、什么不好。
+ 05 预见“座右书”
  + 《历史是什么？》
  + 《在自己的心里看历史》
  + **体会到收获知识的喜悦**
+ 06 “听现场”能降低读书的门槛
  + 可以听先演讲或者视频，再去读作者写的一本书。
+ 07 追溯作者人脉，发掘知识的本质
  + **每读一个作者，都要从其身上领会关键词**
+ 08 从名人的薄书开始读起
+ 09 参加读书会，了解他人的观点
+ 10 “游牧读书”的建议--在家里读不进去的人不妨出门
  + *去咖啡馆读书，如果在家想换个环境的话*
+ 11 开展全年读书活动
  + **确定某一年的读书主题**
+ 12 给爱书排名
+ 13 总结：变成读书体质的窍门和习惯
  + *先培养好奇心，先从简单的书开始，然后转换看书环境，进行主题阅读，再给看过的书排名*。

### chap2 沉迷读书技巧——跟书谈恋爱与契机管理 31/203

+ 14 通过维基百科阅读作者的轶事
  + **对于任何事而言，首先沉迷于该对象，都可称为“高明的开局”**。
  + 可以暂时脱离书本，试着将感兴趣的对象换成作者本人。
+ 15 先倾听作者的声音
  + 通过视频了解一下
+ 16 利用播客，耳听心记
  + “edX”或“iTunes U”
+ 17 书读累了不妨看看TED，激发“内在动机”
+ 18 通过互联网与作者对话，“力争做第一读者”
+ 19 事先把握作者的读书履历和人际关系
  + **从了解作者受过谁的影响、正在以什么方式阅读什么书**
  + 人类的思维形成，不仅是由父母的基因（DNA）决定的，还会在很大程度上受到同伴的模因（meme）影响。
+ 20 提前通过采访报道获知大概“结论”
  + **事先把握关键词**
  + 读者是出于自身的需求或目的而去读书的，容易按照自己的意愿做出解释。**所以要“倾听作者本人声音”的原则**。
+ 21 去实地前禁止读书
  + “仅仅为了证实他人意见的实地考察是最无聊的”
  + **用实地的疑惑去撬开书本，才是真正具有独创性的假设检验**。
+ 22 阅读网络书评“千夜千册”选拔的书籍
+ 23 通过“刷牙读书”分散畏惧意识
  + 集中全部精力进行自己不擅长的阅读时，会感到很痛苦，身体会产生抗拒反应。（*通过什么方案使身体的抗拒反应也随之减半*）
+ 24 使进入专注状态的“仪式”模式化
  + **一种“自我暗示的模式化”**，“通过仪式进入专注状态”的模式技巧。
+ 25 总结：两种“契机管理”
  + 一种是“绕道读书”，先不读原文，从别的方面寻找感兴趣的对象，然后再进入原文。
  + 一种是“掌握五感技巧进入专注状态的开关”，这样进入专注状态。
  + **伊恩（Aeon）时间**和 **柯罗诺斯（Chronos）时间**，这两个是关于时间感觉。

### chap3 读书环境技巧——求知兴奋×环境设定×实体书店的刺激  59/203

+ 26 打造家庭图书馆
  + 先整顿环境，若以此契机坚持读书，锻炼读书技巧。
+ 27 利用无印良品的小物件，将餐厅变成书房
  + **慢加弹腰垫**和 **弹性坐垫**
+ 28 利用“书脉”，使自己的思维体现在书架上
  + **按主题摆放**，而不是按大小摆
+ 29 利用网站“Booklog”，在云端创建自己的书架
  + 日本还有“Mediamarker”或“Bookmeter”，国内主要是“豆瓣”
+ 30 搬到大学或图书馆附近居住
  + **享受不得不读书的环境，要建立时间轴，养成习惯**。
  + 周末这样度过：按平日上班时间出门，在图书馆附近用完早餐，去图书馆看书到中午，做完手上工作，下午约朋友去市中心看电影或购物。
+ 31 不要被亚马逊网站的用户评论所迷惑
  + **评论者的意见并不重要，重要的是能否意识到自己所面临的问题，并尽力寻找相应对策的线索**。
  + **需要认清自己读书的目的，亲自去书店，亲眼确认书的目录，然后再购买**。
+ 32 在兴趣相投的书店里，有“美好的邂逅”等着你
  + 逛逛书店
+ 33 时刻在手机里暗藏“书单”
  + 巧用手机备忘录
+ 34 参加大型书店的活动，保持“热情”充沛
  + 大型书店一般会有作者活动，多参加，不仅能买书，也能体会到现场实况所特有的兴奋感，使热情愈发高涨。
+ 35 在书店附近有常去的休息场所
+ 36 在Facebook上创建“读书社群”
  + 不仅线上，还可以线下聚会
+ 37 总结：营造刺激环境与维持动力
  + 激发“求知欲望”，*把知识信息的根源与自己直接联系起来*，同时跟作者以及社群的读者交流。
  + 设定“读书环境”
  + 提高书店的利用率

### chap4 速读技巧——“假设”与“验证”的互相追逐 85/203

+ 38 速读术的诀窍--“关键词发掘”和“假设验证型读书”
  + 找到“关键词”，并对关键词附近的内容，对假设进行验证，通过对比，分析自己的假设与作者的想法有何不同，同时做好笔记。
+ 39 通过目录读书把握结构，预测内容
  + 把自己仔细阅读后的意见、新的假设，或创意写在书页的空白处。
  + 怀有问题意识找到线索后，在其带动下进行快速、多次阅读。
+ 40 速读的基本技巧和阶段论
  + 扫读（目录读书，检索阅读位置），略读（跳读+做标记，检索应该仔细阅读的位置，做出标记），精读（仔细阅读，准确把握内容），假设/创意做笔记。
+ 41 任何人都能在一小时内读完商业书籍的“黑体字读书法”
+ 42 用便利贴在重要位置做标记
+ 43 书是文本化的“笔记”
  + 在书上写下想法，使其成为原创笔记。
+ 44 活用“指针”，快速找到重要位置
+ 45 通过索引阅读，进行精准定位
+ 46 设定消极条件，切除文章
  + **要认识到，书中内容并不都是必要的**。
+ 47 无趣的书应立刻停止阅读
+ 48 读书家导师将为你带来“命运的邂逅”
  + 在领域内找到读书的推荐人。
+ 49 利用软件“Sokudoku”把握读书速度
+ 50 利用“读书套件”抓住间隙时间
  + 笔盒的放大版，里面装有两本最近正在读的新书版或文库版的书。
+ 51 总结：通过实验积累教训，将为人生带来好运
  + 为什么读商业书籍：**获得他人经验所编织出的模式（概念或规律）**。
  + **对于通过读书所获得的他人的教训，要经常在实践中亲自验证，然后将结果转化为自己的规则**。

### chap5 加快理解的“类比读书”技巧 115/203

+ 52 垂直型阅读与水平型阅读
  + “通才”，是指不限于特定领域，在多方面都具备一定水平以上的广泛知识和技能的工作者。
  + “专才”，是指在业务上与其他人存在明显差别，在特定领域具备深厚知识和专业技能，并且专注于该领域的工作者。
+ 53 营造“思考的主场”的垂直型阅读
  + **通过思考其中的共通点和差异点，面临的问题就能得到整理**。
+ 54 商务人士的首要目标是成为“部门的专才”
  + “企业特殊技能”
  + “普遍技能”
  + “职业专业技能”
  + **企业之所以进行社会招聘，目的只有一个，就是购买“职业专业技能”**。
  + 商务人士目前应该做的，是成为“当前所属部门的专才”，迅速建好“主场”。
+ 55 观察业务能力强的前辈的书架
+ 56 以产出型的读书方式为基本
  + **要想完成优秀的报告（即产出），就得对书进行彻底利用。**
  + “乐读”，是指以读书为兴趣，以享受为目的的读书。
  + “实读”，指的是以读书为食粮、以产出为目的的读书。
+ 57 把读书的七成投资在垂直型阅读上
  + **70:20:10模式**，根据该黄金比例，谷歌将70%的资金和时间用于充实现有服务，20%用于充实现有服务的周边服务，10%投资于全新的未知领域。
+ 58 谷歌检索的进阶--联想检索技术
  + **Webcat Plus**
+ 59 利用图书导航系统总揽信息
  + **想-IMAGINE Book Search**
+ 60 通过笔记积累“属于自己的教训”
  + 设法将读书得来的知识（即模式）转换到实践，确认什么能用什么不能用，寻找适合自己的方法。
  + **理解**能把知道的知识转换为自己的东西，其结果是实现态度的改变。
  + **每结束一个项目，都会对工作进行总结，通过做笔记积累教训**。
+ 61 类比读书的建议--用主场的知识看待一切情况
+ 62 叔本华为多读敲响的警钟
  + **多读最可怕的地方在于**，你会无意识中对书产生依赖，从而放弃自己思考。
+ 63 通过客场洞彻本质=使专业变得更强的力量
  + 领会一种专业性（思考的主场）以后，应该积极外出，多获取刺激或启发，在自己的业务中引发积极反馈。
+ 64 养成对照过往人生的文脉的习惯
  + **守、破、离**理论
    + 守：模仿老师形式的阶段
    + 破：尝试打破、拆散形式的阶段
    + 离：对形式进行重新编辑以适合自己，形成自己风格的阶段。
+ 65 总结：目标=垂直型阅读*水平型阅读，使知识立体化
  + 下定决心，锁定一个主题。**只要鼓起勇气锁定一个主题，就能形成思考的轴。有了这个轴，所有信息都会随之而来**。

### chap6 “解剖读书”技巧——将书分解、收集线索的技术 147/203

+ 66 将一切信息解剖并积蓄起来的莱昂纳多.达.芬奇
  + **通过想象最后的情景，能够逆推出事前准备，就可以将劳力控制在最小限度**。
+ 67 确定适合自己的标记术，将书解剖
+ 68 杂志正是通过“解剖读书”来汇集优质信息片断的
  + 解剖杂志时，需要注意以下三点：
    + 能否用作产出内容和结构的范本？
    + 能否用作说明材料（数据）？
    + 能否用作产出的设计范例？
+ 69 阅读商业书籍和杂志时应重视图表（结构图）
+ 70 利用“Slideshare”解剖优秀的企划书
  + **关注演示资料是如何组成的，留意作为骨架的“结构（条目）”，将其作为逻辑展开的模式纳入参考。
+ 71 找到憧憬的文体风格
  + 读书的目的不只是习得他人的教训，还有“找到文章的范本”。
+ 72 每天早晨七点半，通过“Gunosy”来获取策展信息
+ 73 对业界关键人物进行定点观测
  + **定点观测**：持续观察同一个目标的过程中，把握细微变化和整体倾向。
+ 74 开始读书前预先假定目标
  + **站在教学者的角度**，而不是求学者的角度。
+ 75 对过去的资料进行版本升级
+ 76 总结：黑泽民导演的剪辑习惯
  + **当天拍完的部分要当天剪辑**

### chap7 用于超级产出的数据库技巧 171/203

+ 77 梅棹忠夫的知识生产革命
  + 信息收集->信息的结构化->文脉化
+ 78 鹤见良行的三个巨大数据库
  + 读书卡
  + 日记
  + 照片
+ 79 在云端聚合知识生产系统
  + 将博客数据库化
  + 活用“Evernote”
  + 活用“Dropbox”
  + 活用“Facebook”
+ 80 在2天内收集近300条商品开发线索的“Dropbox活用术”
+ 81 可用无印良品的商品创建的500日元小型数据库
+ 82 利用头脑风暴读书来突破壁障
  + 《思考技术与写作技术》
+ 83 相信直觉，收集“喜欢的”文章
+ 84 在图书馆一口气制作读书卡
  + **图书馆是发掘主题书历史与流淌在其根部的（至今仍能活用的）本质性关键词的最佳场所**。
+ 85 利用书夹解放双手
+ 86 产出时用文件夹统一管理材料
+ 87 产出集中在早晨
+ 88 读书的终极目的在于著书立说
+ 89 总结：备好用于产出的数据库

## 收获

+ 虽然，知道后浪的书可能就是怎么样，但还是想翻看一下，但从图书馆拿到书的时候，发现内容还是item化的。
+ **虽然内容总体对我没啥实质新的知识，但对我的思考是，我大部分都实践了，但为什么没有作者这样的成就呢**。
+ **最开始的那张图是最赞的**，作者还是有输出和整体结构的。