# 刘强东自述

## 缘起

+ 也是借书时偶尔看到的，就拿回来看了，2018-03-25开始读第1个番茄钟，计划7个番茄钟，2018-04-08全书读完，用了6个番茄钟。
+ 副标题是*我的经营模式*，中信出版社，2016年6月第1版，第1次印刷，作者**刘强东**。

## 内容

### 序

+ 过去10年里，成功做成了三件事
  + 重新塑造中国电子商务的“信任”
  + 重新定义中国电子商务的“体验”
  + 重新诠释中国电子商务的“价值”
+ 未来10年，要做的事
  + 坚定国际化战略，把京东做成一家让世界尊敬的流通企业
  + 建设更加多元化的电商生态，公平、公正地帮助创业者和中小企业成长
  + 坚定地成为领导型的技术驱动企业，利用互联网技术提升社会商业文明

### Part1 用户体验：失去用户，你就失去了一切    1/280

#### chap1 产品端：打造完美用户体验  3/280

+ 坚持初心，不卖假货
  + 2007年左右是开始亏钱（一是自建物流，二是竞争激烈），但不卖假货，比如化妆品就不放开第三方平台来经营，除了屈臣氏。（*当然卖不卖假货，有争议*）
  + *不对确实提到一点，小商家通过卖假得到利润，然后再去买点击，进一步引流，这应该是确有其事的。*
+ 品类选择：前端有需求，后端有能力
  + 成立前7年，只做了5个品类。
+ 从自营到平台
  + 非标商品是平台主要做的商品。

#### chap2 价格端：卖得便宜，并不意味着赚钱少 　17/280

+ 将大部分利润还给消费者
  + *有点类似李嘉诚的意思，只占8成，留2成给别人赚*，自己再提高效率，这样提高竞争力。
+ 价格战的时间不宜过长
  + 2010年，被称为“团购元年”。
  + *京东是不是真的每件产品都赚钱，这个真不好说呢？*【我见过苏果的采购单，确实人家好像都是加价销售的】
+ 三大系统决定价格
  + 物流、信息、财务三大系统。（每个配送员可以送120件）
+ 京东的低价是靠创新做出来的
  + Costco的综合费用率是8%-10%，其它都要接近20%。

#### chap3 服务端：打造无缝的完整服务链表   31/280

+ 上百道流程，确保完美用户体验
  + 34个大的节点，100多个具体流程动作。
+ 让配送员重视这份工作
  + 2014年，京东超过7万人。
+ 层层选拔、培训和淘汰京东配送站站长
  + *从这方面来看，JD对配送的考核确实严格以及舍得给*

### Part2 经营基础：物流、财务流、信息流管控营造一流企业    43/280

#### chap4 物流：网线永远流不出牛奶  45/280

+ 物流占用户体验的70%
  + 知名的外包快递公司，干线运输费用异常高昂，大概是60%的费用，京东是80%在配送员身上。
+ 京东的单向物流体系
  + 比起B2B，C2C物流，京东自己是B2C，也就是从仓储到用户。*这个刘老板在视频里有提到过* 
+ 一次搬运：斩断所有中间环节
  + **我们所做的事情是否真正具有价值，这个价值是什么**。*这个需要思考* 
  + 2014年，整个中国的社会化物流成本占到GDP的17%。*这个怎么算的？*日本是5-6，欧美是7左右。

#### chap5 财务流：搭建完整的财务体系  55/280

+ 现金流管理
  + 京东自建物流，一方面是为了用户体验，一方面也是从现金流管理方面考虑的。*现金流这个层面没想过*
+ 让供应商睡得着觉
  + **让供应商知道自己的账上是有钱的，这样不会发生挤兑，对供应商有偿还能力**。
+ 有关财务管理的几点思考
  + 尽早开展内部审计，最好能在45天内出结果。
+ 盈利是最终的安全

#### chap6 信息流：信息系统是电子商务公司的核心纽带   65/280

+ 自主研发
+ 京东所有的人都在为信息系统工作
+ 直接决定定价和采购
  + 先根据产品的属性、价值和竞争能力定一个价格，叫 **价格优先级**。
  + 每个半小时再去竞争对手那抓取数据，最后根据成本价、优先价格、对手的价格和季节因素制定出 **最终价格**。
+ 打造完整的供货链条
+ 以技术为驱动的三个方向（2014年是京东第二个10年）
  + 自营电商业务
  + 开放服务业务
  + 数据金融业务

### Part3 竞争竞合：光脚的永远不怕穿鞋的   83/280

#### chap7 比竞争对手成本更低、效率更高  85/280

+ 保护老二老三
  + *2008年时保护的易迅三四个月，让其活了下来*
+ 零售企业的商业模式能否成功取决于成本和效率
  + **减少物品的搬运次数**
+ 深挖洞，广积粮
  + 对人的梳理
  + 对组织结构进行调整
  + 对授权系统进行改造
+ 大型零售电商绝对不能只为特定群体服务
  + 2011年有认知变化，想做全品类。 
+ 电子商务光烧钱是没用的
  + 竞争会长期存在，但也没有给后进者留下太多的空间
+ 重度垂直很难做大
+ 做企业不能心存恐惧

#### chap8 重视合作方，打造产业链  111/280

+ 渠道商业化：拒绝经销商，跟品牌商直接合作
  + 2013年转变的，之前都是经销商放账，而不给授信；后来京东自己跟他们现金交割。
  + 厂家通过型号差异化来保证不少产品是京东专供的。
+ 十节甘蔗理论：每一环节的长期收益是限定的
+ 联手腾讯：多渠道的移动战略
  + **作为一个企业家，大方向看好了之后千万不要算小钱**。--其实对于个体有时也相通---lionel评。

#### chap9 金融创新是我未来十分看重的领域  127/280

+ 京东白条和京保贝
+ 京东众筹
  + **股权众筹**--*可以看看目前是什么样的情况了*。
+ 为上下游提供金融服务
+ 农村金融战略（Finance to Country）

### Part4 团队建设：我要的是能和京东绑在一起的人   139/280

#### chap10 创业之初，如何打造属于你的精英团队    141/280

+ 京东靠团队赢
  + 做的比说的多
  + 从基层做起
  + 有国内企业工作经验
  + 诚实
+ 京东的立体培训体系
  + **要想获得升职，必须亲自培养出一个可以接替自己职位的人**。
+ 管培生计划
  + **如何改善问题，如何系统性地解决问题，如何带领一个团队去解决问题**。
+ 360度考核体系
+ 人事管理的八项规定
  + 能力价值观体系
  + ABC原则（A是上上级，B是上级，C是要考核的对象）
  + 8150原则（每个管理者的直接汇报下属不得少于8人；超过15人时再设一个；
  + 一拖二原则（最多只能带两个下属过来）
  + 备份原则
  + 24小时原则
  + “No”原则
  + 七上八下原则（七分熟要内部提拔，80%的管理者要内部培养出来）

#### chap11 言传身教，用价值观凝聚团队 171/280

+ 京东核心价值观
  + 企业文化包含：目标，愿景和价值观。
+ 让所有人达成共识
+ 充分沟通，将团队凝成一个整体
  + 高管层面的选拔
+ 让基层员工站出来说话
  + 主要还是配送站的员工
+ 言传身教，渗透漫延
+ 充分授权，有效管理
+ 对高管毫无保留
  + 必须让高管充分了解这家公司，我们的现状是什么，我们面临的困难是什么，我们明天该怎么做，怎么达成目标等。**每个月都会被拿来进行回顾和分析**。
+ 群策群力，发挥集体的智慧
  + **我们主要的精力应该放在用户服务以及集团发展上，而不是没完没了地进行内部运营管理**。（只有这样才能提高效率）
+ 跨部门协作：全面建立虚拟小组

### Part5 融资与上市：确定大方向之后，千万别算小钱 205/280

#### chap12 风投能让你一步登天，也能让你万劫不复 207/280

+ 公司估值的参照系
  + 第二年可预期的销售额*系数=**估值**
  + **股权比例不是最重要的，第一位的是控制权，你要学会控制你的企业**。其次，你要把你的企业做成一个超级大同时也超级伟大的企业，这样即便你只有很少的比例，也不会影响你个人财富的获取。
+ 一次性报价：融资不是买白菜
  + **完全没有必要没完没了地讨价还价**。
+ 控制权是我的底线

#### chap13 首席执行官的天职是为所有股东创造价值 217/280

+ 京东上市的意义
  + *除了财务上的，更多的是站在了世界的舞台上*--lionel笔记
+ 波澜不惊的路演
  + **2015年5月22日，上市**
+ 确定上市标准
  + 团队
  + 内部的系统流程
  + 业绩
+ 为股东创造价值

### PART6 创业成长：唯有坚持才能不断长大 229/280

#### chap14 如何看待困难与失败：成功需要十年，失败只要一天 231/280

+ 创业就是为了要解决问题
  + 1992年考上人大，98年在中关村租的柜台，做到2003年的12个门面。
  + 1993年时，发现女孩子喜欢带有神秘感的男生。最神秘的是电脑，就自学编程。
+ 我为什么创业做京东
  + **我这个创业项目解决了什么问题**。
+ 企业家永远都在走钢丝
+ 如果京东失败，99%是我个人造成的
  + 凡是CEO离职的，很多在接下来都会伴随一大批核心人员和高管人员离职，几乎每一个企业都是这样。这样的话，换一个CEO，企业大约需要三年的震荡期。
  + **刘不喜欢讲大道理，也不太懂高深的科学理论知识，但喜欢收集案例**。
+ 国际化与否，直接决定赢得荣誉还是遭受耻辱

#### chap15 学习与自我提升：休息是为了更好地思考253/280

+ 保持对人生的独立思考
  + **必须给人生留出一点空白的时间，让自己可以沉静下来，进行一些深层次的思考**。
+ 京东到底是否具有商业价值
  + 用户价值
  + 社会价值
+ 我对财富的看法
  + **不能容忍物质条件束缚自己**（想买啥，立马就买）

#### 跋 今天和未来

+ 2016年年初，京东99年年会视频在朋友圈疯传。
+ 今天的京东
  + 2015年12月31日，京东员工11万人。
  + **夫妻店是其它业态都难以渗透的**，他们其实做的就是社区，在很小的区域范围之内，有自己独特的生存模式。**这其实已经超越了价格、超越了品质、超越了服务**。【这其实是我想经营的东西】
+ 未来的京东
  + 电商
  + 金融
  + 技术

## 履历和收获

### 履历

+ 2018-03-25第1个番茄钟，1-41/280，正好读完Part1里的三章内容。
+ 2018-03-26第2个番茄钟，42-82/280，正好读完Part2里的三章内容。
+ 2018-03-28第3个番茄钟，83-126/280，读完Part3里的chap7和chap8。
+ 2018-03-30第4个番茄钟，127-182/280，读完chap9和chap10。
+ 2018-04-08第5个番茄钟，182-233/280，读完chap11，chap12和chap13。
+ 2018-04-08第6个番茄钟，233-280/280，读完chap14和chap15。

### 收获

+ 从这本书来看，刘厂长是个实在人啊，都是大白话，大道至简，确实如此，好好坚持就OK。
+ 从创业过程中，大的点都讲到了，当然比较虚，但实际运营层面，各个情况不一样，可能也没办法讲，第二讲了大众也不一定都是认可的，反而这些方法论的东西容易影响人。