##  缘起
+ 2018-01-22在15点30学校图书馆寒假闭馆之前去借的，2017-10-06标注的想看，同时从豆瓣上拷贝了目录过来，开始看第1个番茄钟。
+ 2018-01-25读了4个番茄钟到158/162，2018-02-03开始花最后一个番茄钟整理，全书5个番茄钟。
+ 作者**大岩俊之**，翻译*陈怡萍*，副标题是*把读到的知识转化为能力*。江西人民出版社，2017年10月第1版，第1次印刷。
    + 2010年独立创业，成为学习讲师，*感觉跟国内的差不多啊，然后写书*。
+ 但看日本的时候，应该是2014就出版了。


##  内容
+ 序言
    + 作
        + 通过读书，提高了知识量，但人生并没有改变，然后通过读书设定行动目标。
###  chap1 有效率地读书  1/162
+ 1.1 确定读书目的
    + **带着主动意识去行动会更加专注**，明确自己“想要从这本书里得到什么”。
+ 1.2 只摘取自己需要的信息
    + **想好问题，然后在书本中找出对这些“问题”的答案**。
        + 哪些信息对我达成目标是有帮助的？
        + 本书最重要的三点是什么？
        + 哪些内容对我下一次演讲、公司培训有用？
+ 1.3 通过序言、目录和后记掌握概要
    + 序言：浓缩了一本书所有的要点。
        + 此书的想法，撰写原因，主要内容及各章的总结。
    + 目录：书的总体构成
    + 后记
        + 作者对全书的总结、编撰书后的感想、对编辑和家人的感谢。【对作者有亲近感。】
+ 1.4 要有时间意识
    + **如果脑子里有，今天想早点回家时**，当天的工作效率会格外高，自己也会注意时间安排。
    + *将惯有的读书方法转变为安排时间阅读的话，内容理解度、注意力集中度以及读书速度都会得到提升*。
+ 1.5 不试图全部理解
    + **一本书中重要内容占20%，这20%中最重要仅占有4%**，全书也就是4%是重要的。
    + **断舍离掉书中非并必要部分**。
+ 1.6 有意识地“输出”
    + “输出”，包括“向他人讲述”和“写下来”两个含义。
+ 1.7 争取多读
    + **多读不同书籍，这样一来头脑也不断转换思考，反而对书本的印象更深**。
+ 1.8 不被他人的意见左右
    + **通过在实体店看书，再从中挑选真正想读的书，而不是在网上看人家的评论。**
+ 1.9 不借书
    + 第1呢，新书比较难借到；第2呢，如果要再读时，手头上就没有了。

###  chap2 边读边做笔记  29/162
+ 2.1 如何记录读书笔记
    + *作者推荐 思维导图*
+ 2.2 把书弄脏也要记下来
    + 在书上做各种标记；同时在重要处贴标签或折书页；
+ 2.3 如何制作读书笔记
    + 笔记本上写基本信息
        + 书名，作者
        + 笔记制作日期、读书开始日、读书终止日。
    + 直接摘录一部分内容（控制在3~4行），同时记录下摘录的页码
    + 做摘要，分项罗列  **摘要必须在头脑中先行思考**
    + 写下自己的感想
+ 2.4 把握书的结构层次
    + **要全面掌握一本书的内容，首先必须弄清一本书的结构**。
    + 掌握整体概况，找出写着自己想要信息的页码，直接阅读。
+ 2.5 什么是思维导图
    + 将头脑中正在思考的内容，以可视化的图形呈现出来的思考工具。
    + 思维导图的好处
        + 整理思路、大幅度提高构思水平
        + 提高记忆力、容易产生新的创意
        + 可以简短地总结大篇幅信息
        + 图表等增加视觉效果，让人一目了然
        + 可以用于演讲、会议、项目管理等，应用范围广
    + 读书思维导图的准备工作
        + 空白纸
        + 彩色笔
        + 书籍 【**先读书后做思维导图**，而不是一边读一边做】
    + **思维导图的基本原则**
        + 将纸张横向摆放
        + 不要用黑色笔而用彩色笔
        + 放在正中央的图像要用三种以上颜色，要有立体效果
        + 从中心开始呈放射状伸展旁枝
        + 分支（曲线）上只写单词 【**这样方便衍生**】
        + 多利用图画、符号等形式
    + 用`iMindMap`软件
+ 2.6 读书思维导图的制作方法 （P54的图不错，可以参考）
    + 书
    + 目的
    + 总结
    + 答案
+ 2.7 如何制作一本书的思维导图 （P59的思维导图）
    + **制作思维导图，就是为了提炼要点**
    + 方法1：短时间内高效阅读，在思维导图上简单概括。
    + 方法2：仔细阅读后，花时间用思维导图整理书中的全部信息
    + 有一种是按书的结构整理（这种就有点是对书目录做了）
    + 还有一种是**按照自己的认为的要点进行整理**。

###  chap3 牢记读到的内容  61/162
+ 3.1 为什么记不住书中内容？
    + **如果不是相当有意识地想要记住书中的内容，就很容易遗忘**。
    + 《大脑构造与科学学习法》
    + **艾宾浩斯记忆曲线**
        + 20分钟忘记42%
        + 1小时忘记56%
        + 1天忘记74%
        + 1周忘记77%
        + 1月忘记79%
+ 3.2 反复阅读，留存记忆
    + 知道要反复看的人比较多，但**真正反复看的人，少之又少**，只复读那些适合自己的“好书”。
+ 3.3 丢弃80%的内容，找出重要的20%
    + 本田直之《杠杆阅读术》
+ 3.4 带着感情阅读
    + **人感叹或是惊讶时所产生的情绪波动，大脑会记得特别牢**。
+ 3.5 以向他人复述为前提来阅读
+ 3.6 整理成故事来记忆
    + **既然是创造故事，就必须运用强大的想象力**【这个需要训练一下，通过想象场景把一些孤立的名词给记住。】
+ 3.7 使用首字来记录文字
+ 3.8 创建形象，联系记忆
+ 3.9 便利贴记忆法 

###  chap4 将书中内容付诸行动  93/162
+ 4.1 知识，只有付诸行动才可发挥效果 
    + **将想法化为详细的步骤，一步步往前进**。
+ 4.2 将自我指导用于读书
    + **指导**：引出对方的潜能，促使其自主行动的沟通技巧。
    + **从书本内容里发现行动目标，然后实践**。
+ 4.3 从书本上设定行动目标
    + **行动目标**：是指，“读完书后具体想要做些什么？”；**以“何事、何时、多少”具体用数学表示出来**。
    + 确定了多个行动目标后，安排好优先顺序。**但设定太高目标后，会觉得是个累赘，有心理压力**。
    + **SMART法则**
        + 具体的Specific
        + 可预见的Measurable
        + 可达到的Achievable
        + 实际的Realistic
        + 有期限的Time-bound
+ 4.4 想象自己达成目标时的样子
    + **达成目标的时候，具体会处于怎样的状态？，你觉得自己会是什么心情？**
    + **达成这个目标之后**，
        + 会看见什么？
        + 会听见什么？
        + 会感觉到什么？
    + NLP中，把五感（视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉）分为三部分（Visual视觉，Auditory听觉，Kinesthetic体觉）叫做**“VAK模式”**。
+ 4.5 明确现在的位置
    + **要知道"行动目标"与“现状”之间有多大的差距**。【用数学表示】
    + **现在是百分之多少，为什么？**
+ 4.6 思考与行动目标之间的差距
    + **（当前位置）+10%的时候，是怎样一种状态？**
+ 4.7 为了填补差距的具体行动
    + 不管怎样，尽可能多想出一些具体的行动方案，可以的话，给出5个以上，可以利用**5W1H**
        + 怎么做？
        + 和谁做?
        + 在哪里做？
        + 何时做完？
+ 4.8 从所写的项目中选出一项
    + 从列出中的行动方案中，问自己**最想着手做的是什么？**，再追问**如果这么做了，会有什么结果呢？**
+ 4.9 将行动细分成从明天就能开始的小步骤
    + **为了能这么做，这一周里我可以干些什么？**
+ 4.10 确定需要实施的事情
    + **确定“什么时候去做”，确认一下自己达成目的以后的心情**。
        + 实际上，你想怎么做？
        + 准备做到什么时候？
        + 达成目标之后，是什么心情？
+ 4.11 将行动告知他人
    + 将“行动宣言的内容”写在自己的笔记本上。
+ 4.12 付诸行动

###  chap5 读书对人生产生影响的实例  133/162
+ 5.1 读书+创业
    + 《周末创业》--藤井孝一
        + 选择此书的理由？
        + 如何阅读？
        + 记录的内容
        + 136/162这本书的思维导图
        + 实践这本书的内容
        + 后来如何了？
+ 5.2 读书+自我启发
    + 《思考致富》--拿破仑.希尔
        + 选择此书的理由？
        + 如何阅读？
        + 记录的内容
        + 实践这本书的内容
        + 后来如何了？
        + 136/162这本书的思维导图
+ 5.3 读书+考取资格证书
    + 《考上就靠心智图》--荻原京二、近藤哲生
        + 选择此书的理由？
        + 如何阅读？
        + 记录的内容
        + 实践这本书的内容
        + 后来如何了？
        + 147/162这本书的思维导图
+ 5.4 读书+掌握领导力
    + 《人性的弱点》--戴尔.卡耐基
        + 选择此书的理由？
        + 如何阅读？
        + 记录的内容
        + 实践这本书的内容
        + 后来如何了？
        + 151/162这本书的思维导图
+ 5.5 读书+提升工作技能
    + 《销售的铁则》--片冈洋
        + 选择此书的理由？
        + 如何阅读？
        + 记录的内容
        + 实践这本书的内容
        + 后来如何了？
        + 157/162这本书的思维导图

### 后记  159/162
+ **阅读大量书籍来储蓄知识，这一点非常重要**。

###  出版后记 161/162

##  收获
+ 书中主体框架是三部分
    1. 设定读书目标，找到读书方法 *这个目前呢，我应该有了读书方法了，但读书目标这个还必须得量化一下*。
    2. 制作思维导图 *也能制作一部分，但总觉得没有和目标进行关联啊，做出来的东西太孤立，也就不太好看了*
    3. 迅速行动  *在关于整理、目标制定、时间管理方面自己还是会更新实践的*。
+ 虽总体而言知识量收获不大，但至少收获了与作者的共鸣，同时根据作者的**三步法**再完善一下自己的。