##  缘起
+ 2017-11-04去领马拉松路上翻看了下，做了一个番茄钟笔记，从1-41/217，全书计划5个番茄钟。
+ 2018-03-03开始计划全书读完，当天读了1个番茄钟42-88/217。2018-03-04全书读完，全书用了5个番茄钟。
+ 作者**丁夕**，中国华侨出版社，2014年10月第1版，第1次印刷。

##  内容
###  chap1 摆满“杯具”的人生茶几--反思只需一个白天  1/217
+ “低谷期”如此频繁
    + **花一点时间，沉下心来问自己，到底是情绪、体力、人际关系还是别的什么原因导致了自己深陷低谷，无法自拔？**
    + *人的情绪往往受需求影响，需求得不到满足就导致了焦虑。*
    + **明确自己真正想要的和真正害怕的。**
+ 总是欠缺一天假期
    + 正是那些看起来“不算什么”的琐事，浪费了好时光。
    + 当你想要说“我没时间”或“我很忙”的时候，可以换成 *“我有时间收拾房间，只不过这不是最重要的，现在不想做。”*
+ 和机会永远差一天
    + 积累经验，提高技能，做好准备。
    + *迄今为止最后悔的事是什么？为什么会发生这样的事？我到底错过了什么？而错过又是因为没有准备好什么呢？*
+ 你能想象的最烂的一天
    + **早上赖床其实代表你没有勇气开始新的一天，而晚上不肯睡，说明你不敢结束这无所成就的一天。**
+ 自暴自弃只需要一秒
    + **拯救自己的武器，必须彻底地反省的规划。**
        + 搞清楚，勇敢地面对自己，仔细回忆所有不顺心的事，搞清楚，到底是什么让你心里滋长出了自暴自弃的苗头。
+ 是时候进行一场彻底的改造了
    + **很清楚你要“改”掉什么，又要“造”出什么。**
    + 有了具体的改造目标后，需要做的就是为这个目标列一份合理的时间表。
    + **不要停下来，停下来就是挂科和留级。**
+ 人生最后一个“无所事事”的白天
    + **要改变自己的生活，就必须首先消灭生活中这种无所用心、无所事事的状态。**
    + 深刻反省自己。到底是什么使你对生活、学习和工作产生了脱节的感觉？
        + 有些人可能是因为没有找到未来的方向。
    + **所谓爱好，应该是一种交互式的体验**，并不是看场打发时间的电影，或者读一会儿网络小说。
+ 你需要思考的问题很简单
    + 你为什么不快乐？
    + 你需要的是什么？
    + 你愿意付出多少时间和精力来达成你的目标？
+ 第一张A4纸的用法
    + 目标；
    + 把问题，想法和解答的关键字统统写下来。
    + 把A4纸写满后，**找出最重要的5个词**，如果觉得多，就缩减成3条甚至1条。
+ 过塑机帮你尊重自己的想法

###  chap2 “速成”都是骗人的---改变需要一年  41/217
+ 别被“急于改变”冲昏了头脑
+ 克服自卑，正视自己的优势
    + **直面自己的不足**
+ 羡慕嫉妒恨，人之常情
+ 小人会变时间打败
    + **圣人不死，大盗不止**  
+ 真正了解自我提升的快乐
    + **自我提升的本质**是，全方位地提高自己，而不仅仅只是学历。**情感能力**，**思维能力**
+ 客观审视自己和目标的差距
     + **人们最无法忍受的就是在别人身上看到自己的缺点**。
+ 把你的目标分出轻重缓急
     + **一直忙本身不是成绩，完成任务，获得成功才是**。  
+ 为什么要一年，不能更快吗？
+ 从来没有“来不及”这回事
+ “天才一万小时”理论对你不适用
    + 选择自己最感兴趣、最渴望获得的事物作为努力的目标。
    + 每天至少花25min做对你来说非常重要的事
    + 每天至少花10min来记录自己的成绩和失败
    + 每周花时间去计划和总结自己的工作和学习
    + 跟家人和朋友聊聊计划

###  chap3 现在能做的就是拿起笔---当机立断的10分钟  83/217
+ 第一步：A4纸、活页夹和中性表
+ 第二步：标记一年的日期
    + 把一叠A4纸，标记出全年的日期。*我觉得有自制力的没必要*，因为没有自制力，你标了也没用。
    + **标记出重点日期，但最多不要超过20个**。
+ 第三步：对折，见证奇迹的时刻
    + 根据自己的**目标**，标记出当天的重点项目、待完成项目和遗留项目。
    + **实践的步骤**：
        + 在纸上书写与核心目标相关的、今天发生的事情；
        + 对折；
        + 在纸的下半部分，二次整理上面书写的东西，挑出与目标最接近的事情，重点标记。
        + 审视这些事情，尤其是没有做完的项目，10分钟大改造后，立刻做完它。
+ 第四步：纸的侧面也可以书写
    + 简单制作不用表格的百分比图。
    + 善用荧光笔
    + 在纸的侧面书写文字（*跟在书侧盖章一样*），4个侧面都可以用
    + 即时贴的伟大督促作用（**完成一个目标后再设定下一个目标**）
+ 第五步：大改造的第一个1/365
    + **折叠**，同时**随便写什么，在A4纸的上半部分**。
        + 首先，将上面的念头进行分类。
        + 其次，划掉没用的东西。
        + 第三，审视一下留下的重要念头，挑出一个最难解决的来。
        + 把这个念头写在A4纸下面的空白处，占据中间的位置。【**专注于解决这个问题**】
        + 如果没有解决第一天的问题，那么第二天就把没有做到的事情写在A4纸的上半部分，直到某一天解决这个问题。
+ 午后是最佳的书写时间
    + **午后**：一般是指吃完饭后到下午开始工作之前的这段时间之内。
    + **完成对昨天和今天上半天的回顾**。
    + 找到合适自己的时间，学生可以在早上。
+ 从开始到结束，不要超过10分钟
+ 只有死人才“没有时间”
    + 在没有十足的把握完成之前，不要做任何规规矩矩的计划，不使用时间表。
+ “21天养成习惯”法则
    + 养成一个习惯需要3个阶段
        + 第一阶段：1~7天，刻意提醒自己改变
        + 第二阶段：7~21天，还是需要刻意提醒自己改变，**习惯的养成，一部分靠惩罚性改变，一部分则靠心理压力和动力**。
        + 第三阶段：“习惯的稳定期”
+ 学会果断，10分钟绝不拖延成半小时
    + **不要考虑还“缺什么”，而是要专注于“已经有什么”**。
    + **在总体智力水平没有天壤之别的情况下，学霸只是更好地掌握了行动规律和时间管理的技巧**。

###  chap4 度过倦怠期---如果你已经坚持了3个月  127/217
+ 来吧，正视残酷的现实
    + 全新的、对折过一次的A4纸，**记录下所有的负面情绪**。
+ 5分钟想清楚“要放弃”的理由
    + *治疗猫钻被子*，只需要把被子掀开，让它知道被窝不再暖和，而不是一味地打或者赶。
+ 5分钟打消“放弃吧”的念头
    + **不要太过于乐观，尽量一步一步地推论你放弃的事情所带来的连环反应**。
    + **找到一个非常强有力、简短的理由说服自己**，打消自己放弃的念头
+ 写满你的最后一张纸
    + A4的上半部分，写满对未来的期待，以及完成改造后得到哪些改变。**用好处来刺激自己**，如果要放弃的时候
    + **对于一些不擅长分解目标的人来说，最糟糕的方法就是均分**。
+ 奖励自己的时候要大大方方
    + **不要把奖励变成工资**。
+ 惩罚自己的时候要“心狠手辣”
+ 坚持，只是咬咬牙的一秒钟
    + **增强实现目标的欲望**
    + 铲除现实障碍
+ 如何在大改造中途调整目标
    + 不到万不得已的时候，坚决不调整目标
    + 新目标不能低于旧目标
    + 调整目标前给自己至少一天后悔的时间
+ 避免盲目为自己“减负”
    + 区别以下几种事物
        + 负担
        + 做不到的事
        + 假装成负担的事
        + 不愿意做的、刻意逃避的事
+ 有些压力，永远不可能化为动力
    + **不要试图把所有的压力都消除**，和压力友好地相处。

###  chap5 一年之后的你 171/217
+ 第一步：重新审视365张A4纸的上半部分
    + 第一项：观察前30~50天
    + 第二项：将一年笔记整理为几件事的组合
    + 第三项：给第六名以后的事件找一个被抛弃的理由
    + 第四项：认真审视前5项内容。这5件事，将代表你一年工作和努力结果。
+ 第二步：开始注意之前的标记和教训
    + 被标记东西的变化
    + **找出那些反反复复多次才能做完的事情**
    + 找出那些让感到痛苦、愤怒、消极、绝望的标记。
+ 第三步：忽略消极的情绪
    + 关注A4纸的下半部分，**预览**标记；
+ 第四步：逐浙调整“午后10分钟”
    + **让自我改造的过程更适合自己**。
+ 第五步：学会控制你的人生
+ 大改造的终极目的
    + **为什么开始？**
    + **你想改变什么？**
    + **现在的你心境如何？**
    + **你是否需要换一个思路和角度？**
    + **你到底收获了什么？**
    + *方法确确实实是一种只适合你自己的、可以触摸到的行为模式，当你掌握了它之后，它就自然而然变成了你生活的一部分。*

###  chap6 如法炮制，从字典里删除“不可能” 199/217
+ 连人生都改造了，一件事又能怎样
    + 一次只能做一件事
    + 改变自己，改变那些坏的习惯，就要注意那些让你这种坏习惯发生作用的环境，并且远离这种环境。
    + 清楚自己真正想要的是什么，真正害怕的又是什么，为什么要改掉现在这些毛病，为什么要建立那一些好的习惯。
+ 100天计划
    + 21天只是习惯养成的开始，至少要3个月才能记住这个习惯。
    + A4纸一面8格，第一张代表了你一周时间，*用简单的句子列出今天完成的目标*，再用特殊的标记来表明成功还是失败的。
+ 善用重点贴纸
    + **有且只有一本记事本**
+ 做不到的，只因你不够果敢
    + 实现果敢的前提是你要**正确的认识自己，全面地看待世界以及身边的其他人**。
+ 完美的人生，就是赢一场和自己的较量

##  收获
+ 虽然有很多无关内容，但chap1目标，chap3实践，chap5反省，还是可以**持续行动**的。
+ 我现在也是挺喜欢清单、记在纸上，但是吧没有持续这样，也没有chap5那样反省，总是先记一下，作者提了一个好法子，我准备用B5的活页进行实践，正好我手上也多。
+ 我还下到了电子版，chap5的内容正好后面再复习一下。