# 《世界最简单解决问题的方法》

## 缘起

+ 2016-05-08在豆瓣标注的想读，2018-06-10下到的电子版。
+ 2018-06-11看完第1个番茄钟，14-61/123，全书计划3个番茄钟。
+ 2018-06-17全书读完，用时2个番茄钟，作者是 **渡边健介**，*姜媛媛*译，南海出版公司，2008年8月第1版，第1次印刷。

## 内容

+ 前言 7/123
+ 目录 10/123

### chap1 培养解决问题的能力  14/123

+ 独立思考、行动
  + **碰壁的时候会依靠自己的力量解决，而不是马上放弃**。
+ 你认识这样的人吗？
  + 小难办（徘徊在起点）
  + 小评论家（光说不做）
  + 小蛮干（没有思考）
  + **解决问题一族通常都有具体的目标。积极考虑应该怎么做，并马上付诸行动，必要时也会修改方案**。
+ 解决问题一族以惊人的速度进步
  + **每次都能从自己的行动中学到东西。成功时想怎么做会更好。失败时，好好考虑问题所在、怎样才能避免重蹈覆辙，然后在下次行动中实践**。
+ 解决问题究竟是指什么？
  + 简言之， **“准确把握现状”->“找出问题的原因”->“想出有效的对策”->“实行”**。
  + **到底哪一类的题解答不了**以及 **为什么解答不了**。
  + 参考*29/123*的分解之树例子；
+ **分解之树**

### chap2 弄清问题的原因、考虑对策  38/123

+ 像医生那样诊断、考虑治疗方法
  + 弄清原因
    + 想出可能的原因
    + 假设原因
    + 考虑该如何分析，搜集信息
    + 分析
  + 考虑对策
    + 想出广泛的对策
    + 选择最合适的对策
    + 制定实行计划
+ 救救中学生乐队“蘑菇Lovers”吧！
+ 1A 过滤出可能的原因
+ 1B 假设原因
+ 1C 考虑如何分析并搜集信息
  + 弄清假设是否正确，叫做“验证”。
+ **是否之树** *54/123*这个表格借鉴一下。
+ 1D 分析
+ 2A 广泛考虑可能的对策
  + 一旦想出方法后就列出来，不要自我否定说这个方案不行。
  + 用 **分类树**的方法列出所有可能方案 63/123
+ 2B 选择最哈当的对策
  + **矩阵**和 **象限** 图。
+ 2C 制定实行计划
  + 具体要做的是什么？由谁负责？什么时候实行？
+ “蘑菇Lovers”乐队的演唱会怎么样了？
  + **比较假设与分析的结果**

### chap3 设定目标、决定实现方法 78/123

+ 把一个大梦想置换成几个小目标
  + 1 设定目标
    + **写出具体的目标（什么价格的电脑），和条件（不跟别人借钱）、期限（多长时间），写出具体的目标**。
  + 2 明确目标与现实的差距
  + 3 做出假设
    + 3A 广泛考虑选项
      + **突然思考解决方案，一时间也想不出太多。通常只能想到过去见过、听过、经历过的事**。
    + 3B 在选项中做出假设
  + 4 检验假设是否正确
    + 4A 依据假设搜集信息
      + **课题分析表格** 96/123
    + 4B 分析、核对数据
+ 剩下的就是实行了！但那也很重要
+ 决定想法的工具
  + 1、“优点、缺点”一览
    + （1）想出选项
    + （2）写出各备选项的优点和缺点
    + （3）针对写出的各项进行评价
  + 2、“评价轴*评价”一览

### 后记 117/123

+ **问题的本质是什么；如果是自己，会怎么做**等问题。
+ 作者也是入职麦肯锡的
+ “理解”和“熟练使用”之间有很大的差距。**要通过在实际生活中遇到的各种问题时，永不言弃地尝试，才能慢慢地掌握**。

## 收获

+ **分解之树**和 **是否之树** 用于来明确问题和出现问题可能的原因。
+ **假设之树**
+ 其实更重要的是实践，可能在日常的工科工作中用不到太多，但涉及到选择时就需要用以上方法了，不管是家庭的日常决策（买什么车、买什么电脑），还是工作中方案的决策。