## 缘起
+ 2018-02-05左右吧偶然在微博看到有个大佬晒了一下，发现图书馆有，就借来看一下吧，于是2018-02-07图书馆开门就借来了，于当天看第1个番茄钟。
+ 因为寒假要回家，想着回家前看完的，2018-02-10全书读完，用时9个番茄钟。
+ 作者**Scalers**著，北京联合出版公司，2017年6月第1版，2017年7月第2次印刷。
+ 副标题是*持续行动让你人生逆袭*。

## 内容
+ 推荐序1 成长是永恒的刚需（李笑来）
    + **成长**，就是通过持续行动不断发展自己的直觉判断，最终使其接近真实情况的过程。
    + **我选择的事能不能让我积累更多能力？**--《通往财富自由之路》
    + 在做出这个选择之后，它能帮我完善哪个已有能力，或者能让我获得什么新能力？
    + 最大的痛苦源自对自己当前处境的清晰认识，以及目标遥远的真切感受。
    + **什么是“牛人”？**
        + 有做第一的执念；
        + 有过第一的经验；
        + 有过多次第一的经验和总结
    + **只要真写，就能真思考**。
+ 推荐序2 持续行动的力量（古典）
    + **每天把一件事情做到符合预期**
+ 推荐序3 采铜：一个善行者的思维光谱
    + 正确的观念远比技巧重要。
+ 推荐序4 万能的大熊：如何找到自我成长之路
    + 如何更有效地学习，更重要的是如何更直接地得到学习的结果，而不是通过学习安慰和麻木自己。
+ 目录 
+ 写在前面的话  N阶持续行动者和1000天持续行动，让我的生活有哪些改变？
    + 2014年1月起，到2016年9月，写了1000天。
    + 1000天持续行动个人变化 
        + 写作能力与写作速度大幅提升
            + *写长文，尤其是以分析论理风格为主的长文，可以强迫将思路呈现于纸上，从而有了目标，可进行自我剖析*。
        + 时间节奏控制更张弛有度
    + N阶持续行动者和1000天持续行动计划
        + N阶持续行动者
            + 一阶：10天，在于执行力。在于行动系统。
            + 二阶：100天，3个月。在于学习系统。
            + 三阶：1000天，3年。在于重构和创新。  
                + 一般，研究生、大学，都得三年。
            + 四阶：10000天，30年。
        + 1000天持续行动计划
            + 第1阶段：初段开局（0-300天）
                + **厘清当前的处境**感受下“我要做的”和“我能做的”差距
            + 第2阶段：中盘持续（300-600天）
                + 弥补上面的差距，同时在原有任务保持每天到位并有所进步的基础上，仍然有足够多的心智和力量完成更多的任务，就给自己加点料学习。
            + 第3阶段：突破创新（600-1000天）
                + 解决三个问题
                    + 路径依赖：思考和跳出前600天形成的模式，形成迭代
                    + 思维惯性：三年大环境会变，根据大环境做出改变。
                    + 自我摧毁：让潜意识也跟着变更好的自己。
    + 1000天持续写作的感受
        + 关于读书和学以致用
            + *读书*不是万能的，这个单一变量，解决不了你的系统问题。
        + 不要相信自己就是这副德行，必须时刻倒逼自己
            + 习惯就是每天都做，如果哪一天不做这件事，就不再是习惯了。
        + **自己想明白最宝贵，哪怕书上早就写了**
            + 我写我心，我写我情，我写我世界
            + **从原理级别、行动层面、复盘角度综合学习并且全面吸收而掌握的知识、技能、才能真正成为我们所需要的武器**。

###  PART 1 持续行动是精进最大的技巧  15/272
+ 什么是持续行动？
    + **行动**是指为某种目的而进行的有意识的活动。
    + 静态视角和动态视角的区别？（在行动的过程中，参与和投入会成为最大的变量）
+ 我们为什么要持续行动？
    + *自己有没有持续稳定地做一件事情，是否有做出成效的能力和经验呢？*
+ 持续行动是我最大的技巧
    + 作者是2014年开始写作的。
    + 关于*技巧*与**思路**
        + 谈技巧一定会吸引大量市场，因为投机取巧是人的本性。
        + 技巧是一种结果，而不是追逐的目标。
+ 强即时反馈是一种毒品
    + 一个复杂系统的改变，其实需要一段很长的时间，在这段很长的时间里，强即时反馈几乎是无效的，那有效的只有持续行动。
+ 成长总有“更优”的解法
    + 成长就像解我们内心的难题，一旦解出了一道，就可以顺着把剩下的许多问题触类旁通地都解了。
    + **NP完全问题**
+ 别因为没有成就感，就不持续做事情
    + **向内寻找，审视自己**
    + 我们持续地做一件事情，一定是因为我们目前分析认为它是靠谱的、值得做的，或者是应该做的。而不是因为我做了这件事情，大家会觉得我很牛，所以才去做。
+ 不要在没能力遵守规则的时候，大谈灵活性
    + **我们的思考错位，在遇到困难的时候，开始动摇对规则的遵守，而不是反思规则的制定**。
    + 在遵守规则的基础上，一定要训练自己的靠谱性，训练言行一致。
+ 要持续行动，不要自我感动
    + 要注意**行动系统**的建设，让自己想办法每天都去做。
    + 要注意**学习系统**的建设，让自己每天的行动和表现，比前一天有实质性的进步。
    + *进步*是具体表现在细节上的，可追踪、可感知、可呈现。
    + 陷入一种情感的宣泄中，最后的结果反而更容易让我们迷失前进的方向。
    + 如果我们是在持续成长，那我们现在所取得的成绩，在未来都不值一提。
+ 不要用单变量模式思考问题
    + 我们在思考的时候，习惯只关注单一变量的变化，却忽略了变量之间的关联性。
    + 一些问题，*我也有这样的想法*
        + 觉得学英语没用，因为没有看到生活中需要英语的地方
        + 学得学历没什么用，更根本的原因可能是为自己没学历找心理平衡
        + 觉得锻炼身体没时间，因为没有意识到这件事的重要性，也正因为不去运动，所以也感受不到它的价值
        + 你觉得开始写作后会没有东西可写，所以你不去写。
+ 参与和投入是改变的唯一途径
    + **参与**
    + **投入**
+ 从过程型能力进化到结果型能力
    + **过程型能力**：侧重一件事情的演进过程，指我们具备能力以便对过程进行掌控，使其符合预期。
    + **结果型能力**：这个能力的习得，更多是一种结果，而不是直接的目标。

###  PART 2 成长来自持续地行动和学习  59/272
+ 从松散到紧凑，我从泥潭中将自己救出
    + **注意力自由**，聚焦在我应该专注的事情上
+ 从单点到体系，我将行动感悟形成体系
    + 通过文字来实现的
+ 从个人到社群，共同构建成长进步团体
    + 2014年5月的第一个社群
    + **当你真正想要做一件事情的时候，你总是会想到一些办法，从某个角度，找到一条路径去实现**。
+ 速度是成长的关键
    + **成长**就是不断发现曾经错过或者忽视的话语或者理念，并通过行动来体悟，让金子重新焕发光彩。
    + **高阶的人会花时间和你说话，通常也不是要害你或者骗你，更多的是要想要帮你**。（如果有更高阶人告诉你怎么做时，如果以目前的积累和学识无法理解的话，赶紧先照做再说。）
+ 成长意味着做出决定并落地执行
    + **成长**是由个体主动发起，以突破局部为导向，持续演进的行为过程。
    + 成长有三个特性：
        + **互斥性**：如果你不在走向成长的路上，那你就在走向凋零的路上。
        + **普适性**：每一个认为自己不需要成长的人，迟早会发现成长的需求一直都存在。
        + **复利性**：成长带来的新结果、新现实，可以用于促成新的成长。
    + 关于成长的三句话
        + 成长都是孤独的旅程，只是一路上正好有你。
        + 成长必须脚踏实地，略过去的关口都要还。
        + 成长必须是持久战，穿越荆棘，回望才美丽。
+ 力和系统的关系：构建体系，支撑成长
    + **行动系统**：解决行动方面的问题
        + 持续不断地做
        + 状态稳定地做
        + 抵抗风险地做
        + 机动灵活地做
    + **学习系统**：确保如何学习进步的问题
        + 实践中勤总结
        + 学习中建体系
        + 领域间找关联
        + 视角间常切换
+ 输入驱动输出，输出倒逼输入
    + **我们要时刻牢记在任何学习和成长过程中的目的是什么**是研究语法还是使用这门语言？用于输入更多的信息还是只为了情怀？
+ 行动力是训练出来的
    + **行动力**是指在存在干扰的情况下，稳定地把事情完成的能力。
    + **行动系统**的四点
        + 资源投入和优先级
        + 情绪意愿和触发点
        + 进程跟进和追踪记录
            + 个人品牌只是一种结果，未必是你的工作目标。
        + 打足预留量，兼容突发
+ 学习系统：如何才能每天进步？
    + **学习系统**的四点
        + 领域基础知识体系
            + 建议**死记硬背**
        + 模块间的关联类比和逻辑推理
            + 《我们赖以生存的隐喻》
        + 抽象以及面向对象的思考
        + 构建全面连接的体系网络
+ 行动系统和学习系统是成长的双翼
+ 警惕自我摧毁的行为模式
    + **self-destruction**
    + *人对自己有一个认知，如果外在环境与自己的认知不符，会触发这种机制*。--这个我还没有遇到过。

###  PART 3 即刻行动，做高段位的行动者  105/272
+ 要触发学到知识的感觉
    + 作者认为：现代多媒体技术的发展，其实就是朝着愉悦人的感官方向前进的。
    + **大众其实是无法承受获取知识过程中的持续行动和反复磨砺的**，他们只需要有学到知识的感觉就可以了。
+ 看你写了那么久，最终我也拿起了笔
    + 跟*万能的大熊*的故事，在他的影响下开始了写作和社群运营。
+ 用暴力破解你的成长问题
    + 先拥有暴力破解的能力
    + 在这个能力的基础上，抓住各种机会，尽量降低查找时间，缩小搜索样本空间
    + **学生的问题是喜欢培训，喜欢上课，但是不喜欢行动做事情**。--*万能的大熊*
+ 听话，照做，执行，别发挥
    + **人学得越多越容易满，不是脑子满，而是心满**。
+ 在通往牛X的路上，将一部分事情先做起来
+ “零基础”，“感兴趣”又有什么用？
    + **TK教主**
    + “感兴趣”但是“零基础”的人，问题从来不是出在零基础上，**而是出在自身的主动性、学习行动力以及思考落地方面**。
+ 从强打鸡血到自我造血
+ 你需要多久打一次鸡血
    + **英语不好的人，从来不是死在方法上，而是死在行动的节奏上**。
    + 以10为底，N为幂，代表持续行动的天数
        + 一阶行动者：10的量级，瓶颈在于执行。
        + 二阶行动者：瓶颈在于学习系统和格局。
        + 三阶行动者：真正见证一些改变和突破
        + 四阶行动者：太宏大，暂时不写。

###  PART 4 刻意学习，学到真正的知识  135/272
+ 把握成长进步的主旋律
    + 互联网社交媒体由于即时反馈的强烈属性，往往情绪传播的力量要大于信息和事实的传播。
    + 找问题、找毛病很简单，**但从复杂的事件中抽离出主线，抓住主要矛盾并解决核心问题**，在这个纷繁的世界里，还真的是不多见的能力。
+ 学习的“黑盒”与“白盒”
    + 黑盒就是你能应用但是未必了解原理，白盒就是你不仅会用，而且知道是怎么回事。
    + **结论都会带有前提和假设**。
+ 度过从新手到大师的沉默期
    + 领域基础的构建需要大量沉默时间。
+ 能用思路解决的问题，不要用技巧
    + **思路**就是跳出琐碎细节，偏向中观或者宏观层面的事情。（*在全局层面观察分析，设计步骤--先要做什么，再做什么，有什么可能性，各要素的关联是什么。*）
    + **想**是有质量、可落地并且条理清晰的路线方案。
+ 碎片化学习是自欺欺人
    + **学习就是这么一个过程**，入了领域的门，不停吸收知识，用自己的体系解构，然后还原自己的东西。
    + **学习系统的钢筋混凝土是什么？**作者认为，贯穿系统的是逻辑。
+ 自学无能者的困境
    + 信息对人的价值在于，信息能激发行动，而行动能带来改变，改变就意味着未来的你与现在不一样。
    + **要学习一个东西就找这个领域的顶级专家组个沙龙交流，学习速度比较快**。
+ 我一直在坚持，怎么一直没有进步？
    + **不停地思考总结，复盘分析，在一次又一次的迭代尝试中，累积一个更优的值，增大自己成功的概率**。
+ 不进步的背后必然有不到位的执行
+ 学习是和自己的偏见做斗争
    + **学习一定要扎扎实实往前走，基础一定要夯实夯实再夯实，而这要挑战我们的偏见**。
    + 如果在某些方面你做得一直不好，那在这个领域，你看事情的第一反应，有很大的可能是偏见。
+ 学习能力可以让你和世界连接
    + **学什么不重要，学到怎么学习，才是最重要的，这是迁移能力**。
    + 如果你没有办法在学习中让自己逆势前进，克服学习上坡时的阻力和心理压力，你就很难缩小和前人的差距，同时也失去了和世界连接的机会。
+ 结果的差距终究是人的差距
    + [1小时教你建立英语核心技能树](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjIyNDYzMQ==&mid=2650849536&idx=1&sn=10ee4a61455f8ab4d024a6cba9bd9c5d&chksm=847c9598b30b1c8e457b46899be836c607a018b9c1aaca38d5abf7394b86f472fc5a5052ab43#rd)
    + *写的是与李笑来认识的始末*

### PART 5 我们应该用什么心态对待成长  173/272
+ 愿意付费的人，成长得更快
    + 我们为自己的成长花钱，目的是让自己的成长落地，从而达到价值的最大化。*有时，自己可以自学获得，通过付费，可能会收获的更快或更高的格局，注意这是可能*。
    + 缺钱的时候处处想法子“进钱”而不是“出钱”
    + 付费不是乱花钱，对于资源的稀缺性，高效率的配置是永远的追求。
+ 理念与信息是无价的
    + **投资自己时我们看不到短期的收益，从而放弃了长期投入的尝试与努力**。
+ 那一年，我去了清华园，你去了阿里巴巴
    + 选择比努力更重要，更重要的是选择时的勇气，还有选择后的担当与坚持。
    + 新的大航海时代，每个人都应该寻找并创建自己的事业。
+ 我在北京漂了四年，还会继续漂下去
+ 你不必经历所有的事，你不必遇见所有的人
    + **我们在思考问题的时候，其实是应该先搞清楚自己在哪里，然后再决定往哪儿走**。
    + *作者想表达其实你所有不快，背后都是有得选的，只不过可能你自己代入了，无法跳出这个思考*。--lionel评
+ 不必害怕付出后没有回报
    + **凡事发生，必有其价值，必将有利于我**，一般而言，*降低预期以及换个角度看结果为让自己更愉悦*--lionel评。
+ 独立出活儿的能力是职场进步的关键因素
    + **观念层面的问题，会造成结果的差异**。
    + **独立**代表你承担了责任，以主动的视角审视你的工作，并且尽量代入更全局的位置，理解领导给你布置工作时候考虑的场景，朝着这个目标优化你的工作。
    + **独立出活儿**：就是扔给你一个东西，可以很快地分析清楚问题，找到关键点，制订方案对策，推动执行跟进，及时总结反馈，拿到结果汇报，调整策略再行动。
+ 我们的成长有什么可能？
    + *跟古典的机缘*，然后写了本书评，大概就是这样。
    + **成长的突破来自视野的突破，只有你看到更多的可能性，才能做出更多的可能性**。

###  PART 6 投资自己，坐等风起  215/372
+ 什么是投资自己？
    + **投资自己**的意思是，在我们个人成长的突破上、在我们技能的提升上、在我们视野的拓宽上，不遗余力地投入我们自己的时间资源、脑力资源、财务资源，等等，并且保持它的强度、持久度、力度以及深度，用最大的努力谋求可达成的结果。
    + 投资自己一定是去用时间换来一些别人无法替代的竞争优势。
    + **我知道我能给你的，并不代表你就能接到收**。
+ 投资自己是件稳赚不赔的事情
    + **投资自己的核心在于**
        + 提前付出，主动行动
        + 参与成长，承担风险
+ 如何做好信息分层分级？
    + **你自己需要有一套完整的认知世界的体系**。
    + 相互矛盾是自我内心痛苦的主要来源之一。
+ 如何培养海量信息下的抗压能力
    + *作者没有写*，但我觉得本质就是**过滤**，所以我就很烦没事at所有人的消息。
+ 如何处理社群里的海量消息？
    + 有两个能力要培养
        + 要有对抗海量信息的意识和能力（*首先不要焦虑，在做的过程中找方法*）
        + 要有信息分层分级处理的意识和能力
    + **在喧闹的世界，安静好做自己的事情**。
+ 格局决定我们的眼界
    + **有时候角度和立场，比绝对的真相更关键**。
    + **目光短浅**会给我们带来感知的偏差，感知的偏差会让我们做出错误的判断，而错误的判断会让我们败给时间。
    + **只有通过不断地行动、学习、复盘总结才能获得更有高度的思考**。
+ 大学生上课为什么一定要认真听讲？
    + 认真听讲是一种能力
    + 课程讲得不好不能成为不听讲的理由
    + 课程有用无用不是一个大学生的格局能判定的
    + 跟上老师的节奏，梳理你的思路，这是最快的进步
    + 聚精会神在这个时代已经是稀缺能力，大学应该打好基础
+ 抱歉，老师讲得好不好，不是你们学生能评判得了的
    + 商业顺人性而下，教育逆人性而上
    + 不单纯以自己的视角看问题，是我们需要通过教育获得的能力
    + 你总觉得你的老师讲得烂，其实是你自己没水平
        1. 我一直相信，老师其实并不会像我们想象的那样烂。
        2. 我们觉得老师讲得烂，第一个原因是我们自己浮躁。
        3. 我们觉得老师讲得烂，第二个原因是我们自己也烂。
        4. 以低格局评议高格局犹如盲人摸象，毫无意义
+ 计划完成不了怎么办？
    + 对未来的感知力能否投射到当下的执行
        + **充分感知将来的处境，并投射到当下，触发行动**。
    + 待办事项与计划应该安排合理，必要时做出取舍（*就是想法要尽量切合实际，符合客观规律*）
+ 一句话教你如何搞定拖延
    + **强力执行少纠结**
+ 不要说做什么斜杠青年，能做个T型人才就不错了
    + **这个时代很有意思的一点是，只要你敢说，就不怕找不到人信**，还真有点这样的味道，lionel评
+ 起得早，住得近，三年后我有什么感受
    + 关于早起
    + 关于住得近
        + **在确保自己能承受的基础上，尽量加大自己在人民币上的压力**，毕竟一定程度的负债率，还是有利于企业健康发展的。

### 后记：如果你不做点事，我的文字对你毫无意义
+ **当你要搞清楚一件事情，你的格局和维度，最好要比这个目标高一些，这样你才比较自如**。
+ 三十年前的广告现在有谁记得？但是三十年前的科学理论和体系却仍然可以产生影响力。

##  收获
+ 3阶的持续行动，也就是3年（果然最怕是认真），用这本书去对比你初中、高中、大学、研究生、工作的三年，如果事后反省，你当时能做到这样，说明你的段位够了，如果你现在只是与作者有了意识共鸣，那么你还差一个**持续行动**，如果作者想表达的，你还没有接收到，那么说明你还要学习。
+ 如果上面你都懂了，你可能会从书中去认识自己放弃某个学习是什么原因（不是说放弃就是错的），怎样去构建一个适合自己的学习系统，当然也顺便喝一喝鸡汤。
+ **无它，唯手熟尔**，我一直相信，段位和意识的修炼，能让你在高位切换得更快一点。
+ 想给和君商学院写个广告，结合作者这本书以及自己在和君商学院一年半的学习经历。