# 《高效学习之道》

## 缘起

+ 2018-06-22从图书馆借《认知突围》时偶然看到，就拿回来看了。
+ 2018-06-25开始看第1个番茄钟，1-32/265，计划8个番茄钟；2018-06-26全书读完，用时8个番茄钟。
+ 作者 **白仕刚**也是知乎er，中国友谊出版公司。2017年10月第1版，2017年12月第3版印刷。

## 内容

+ 目录

### chap1　如何让自己变得更强大 1/265

+ 如果你想成为一个出众的人
  + *要认识到自己的不聪明和普通，找对方法，利用好时间规划学习内容*
  + **更善于发现自己的长处、更善于发现事物的规律**
  + 去投入一件事情，渐入佳境。**唯有热爱，方能坚守；唯有坚守，方能有得成就**。
+ 典型的“学生思维”有哪些？
  + 取长补短（做相反的事，**增强你的优势，拉开你与竞争者的距离**）
  + 单一性思维
  + 缺乏合作思维
  + 不分场合的学习（上班时候学习）
  + 排他性思维
  + 等待答题惯性（主动发现问题、提出问题和解决问题）
  + 重选
  + 平面化人际交往（**跨层次沟通**）
+ 踏踏实实地去做事
  + 每天的核心时间有限，抛弃无益的幻想，现在就开始努力起来。
  + **总想着最后努力还来得及。当你有这个想法的时候，你已经危险了，即便你今天选择努力，你也会发现似乎已经来不及...**
+ 越努力，越焦虑？
  + **当下痛苦都是源于对现状的抗拒和不接受，思维抗拒，情绪也抗拒**。（在这种状况下，努力和焦虑在一些时间里往往相伴出现。）
  + **我们的思维指向总是通向过去和将来的，它很难专注于当下的情境**。
  + 他们很少迫切表达对现状的不满，他们热爱自己的生活，他们相对更不在意外界的影响，他们更专注做事而心无旁鹜，如此，他们自然每时每刻都能更加优秀。
+ 战胜我们的学习劣根性
  + **当“道理”和“经验”冲突时，我们究竟该走向哪方？**
+ 抗击拖延症，你要先学会自立
  + **只有超前**才能建立优势。（不管是体育比赛，还是日常生活）
  + 换一种模式，朝向拖延的反方向———**疯狂模式--超前完成**。
  + **聪明人选择“偷偷”跑在你前面，只是他不告诉你**。
  + 超前的姿态往往能够获得主动权、获得先机。
+ 该不该在社交平台上投入较多的时间与精力
  + **你需要做的则是找到自己真正喜欢和想要的，去追随它，而不是在人流中被推搡、被选择，以至于最终被抛弃**。
  + 大到生活，小到知乎平台，它们没你想象的那么神奇，你所感受到的神奇只是阶段性的；
+ 自控力极差的人的自救指南
  + **带一个笔记本**
    + 6点早起，12点休息，共18个小时，每天跟笔记本打交道的时间18/120min=9次。
    + 早起后写下目标。（**不自觉地遗失了目标感**）
      + 这样每隔120min就是2小时，你的目光和焦点重新回收到你的目标上。
      + 只做2小时的计划

### chap2　学会学习，找对方法才能事半功倍 43/265

+ **整体性学习技巧**
  + 从小项目开始
  + 记录下来
  + 创造一个有意义的目标
+ 斯科特·杨的超强学习法
  + 钻研：你学得更快
    + 第一阶段：知识面覆盖
      + 这个阶段要快一点，*阅读时只偶尔做做笔记，或在读过每个主要章节后写一个段落的总结*。
    + 第二阶段：练习
      + 不要落入两个效率陷阱
        + 没有获得即时的反馈
        + 题海战术
    + 第三阶段：自省
  + **费曼技巧**
    + 仔细阅读这篇论文的辅助材料，直到掌握了相关的知识基础、足以理解其中的艰深想法为止。
    + 步骤
      + 拿张白纸
      + 在白纸顶部写上你想理解的某想法或某过程
      + 用你自己的话解释它，就像你在教给别人这个想法
    + **一旦你精准地定义了你的不解或误解，找到确切的答案则相对而言更轻松了**。  
  + 形成更深刻的直觉  
    + 类比、可视化、简化
    + 学得更快的策略
    + 钻研吧，即便你不是学生
      + **无论如何，只要你弄清楚了想掌握的知识领域，你就钻研下去，深入学习它**。
+ 碎片阅读如何形成知识体系
  + 碎片化阅读，**更加注重的是启发性和娱乐**。
  + **形成知识体系这件事，从来跟阅读状态都没有关系，而完全取决于阅读内容和阅读技巧**。
  + 阅读效果=内容含金量*思考含金量
    + 内容含金量：自行选择阅读内容
    + 思考含金量：分割知识体系
  + 体系知识的模块化切割
    + 第一步：了解你一天的碎片时间的分布
    + 第二步：切割高价值内容，进行阅读
  + **我们需要思考的是怎么能在这段有限的碎片时间里，让学习效果更好，更能满足我们的需求**。    
+ 信息爆炸时代的学习形势
  + 破坏式反转热爱法
    + 方法
      + 规定自己学习一小时后必须玩10分钟手机
      + 重复上一条
    + 这样的原因
      + 间歇性压抑学习兴致
      + 激发潜在的更大的学习愿望
  + 利用多巴胺，培养对学习的热爱
  + 与厌恶疗法原理的比较
+ 为什么有些人在家也能高效学习
  + **放假是真正可以和同学们拉开差距的绝对重要的时间**。
  + 方法
    + 早起
    + 有太多因素在影响着你，干掉它们或者避开它们！--干不掉就躲。
    + 千万不要想着“别人都在玩，我为什么要学习”这种势必让你感到沮丧的问题。
    + 在家，只不过是换个学习环境而已
    + 在家，可以有大段时间强力研读！
    + 不要奢求面面俱到，在家学习时每天给自己安排的内容不要超过两种。
    + 那些看起来学习很好的人，假期一定都是在学习！
    + 用断舍离的方法处理环境和你的关系，清理桌面
    + 学习累了，调节一下
    + 有学习习惯就用自己自己的习惯，如果没有，就学到累
    + **完整地做完一件事情，要比力求完美而没有完成好得多！**
+ 学习没有续航，你将失去什么
  + **长时间的感受脱节，让你丧失了本来已经拥有的掌握能力**。
  + **当你真正想学习的时候，是不用到处去挖各种方法的，你用着最自如舒适的方法对你来说就是最好的办法**。
  + 监控你自己的学习状态（*会逃避最难的学习困难*）
  + 犒赏机制，是另一种形式的逃避行为
  + 如何培养学习的续航能力？
    + 固定时间学习法
    + 约定时间学习法
      + **在专属的这段学习时间内，你也不能做别的与学习无关的事情**
+ 为什么学习对一些人来说轻而易举？
  + 关于智商的那些事
    + 正式上高中之前，作者就能背完初中六册浙教版教材。
  + 对认真保持敬畏
    + **理解“懂”和“认真”是相辅相成的两个状态环**
    + 懒、不好意思麻烦别人以及“害怕别人以为自己笨”，这些就是学习路上的拦路虎。**不懂就应该想方设法去搞懂**
    + **只要是重点内容，多下一点功夫搞清楚，那也不能被认为是“钻牛角尖”。**
+ 养成长时间的摘抄记录习惯
  + **李敖读书法**
+ 你有什么相见恨晚的高效学习方法？
  + **在学习之前，我们首先要问：学习的要素是什么？**
  + 知识选择
    + 除了教材，**80%的学习效果同样也往往来自20%的重要内容**。
    + 怎么挑选出重要内容呢？
      + 如果是教材，那就是课程要求。明确自己知道什么、了解什么、能运用什么。
      + **如果是一本书（非虚构类读物），最便利的方法是看书之前阅读别人的读书笔记**。
  + 建立知识反馈机制
    + **输入的最终目的是学以致用**
    + 什么叫认真？
      + 学习一门新的课程的时候，都力求对应知识点；学习一个新的知识点的时候，力求对其中重难点逐一进行课后反馈。
        + **当你遇到一个重难点，你去把对应的题目挑出来做**。
        + （错题本）**你永远主要解决的就是具有你个人气质的核心问题**。
      + 完善学习的输入方式
        + **学习+实践+反馈，是一个完整的环**
      + 为求反馈有效，听课之前一定要预习
        + **理解不可能是即时的，理解需要时间延缓来消化**。
  + 让学习变成一种习惯
  + 如何应对学习瓶颈期
    + **强者，就得通过相对弱者来体现**。
    + 在学习上遇到瓶颈，专于实际的解决思路，我看只有一条路可走，那就是蒙头继续。**用非机械论的方式来说，当你学习看不到效果的时候，那是因为你的心理产生了恐慌**。
    + **找到本质，才能避免事倍功半**
    + 不是因为你不够聪明，而是你当前的学习方式只能达到这样的水平。
    + **致密的合作学习，是突破个人能力的“高效学习”**。

### chap3　在阅读中优化每一次学习体验 119/265

+ 让阅读成为日常生活中的一部分
  + 《追忆似水年华》
  + *找到无法静下心来读一本书的原因*
+ 真的能做到每天读一本书吗？
  + 指读法步骤
    + 第一步--明确知道自己目前的阅读速度
      + 选一页，计算平均每行字数a
      + 选五页，计算平均每页行数b
      + 以平常速度阅读，读5页用时c
      + 目前阅读速度=5ab/c
    + 第二步--跟踪和定速
      + 手握笔，在每一行下面画线，眼睛紧盯笔尖上方。*每行最多读1秒钟，练习3分钟*。
      + *每行半秒钟，练习3分钟*
      + 保持速度
    + 第三步--扩大感知范围
      + 每行1秒，每行开头和结尾跳过1个字。进行1分钟。
      + 每行1秒，每行开头和结尾跳过2个字。进行1分钟。
      + 每行1秒，每行开头和结尾跳过3个字。进行1分钟。
    + 第四步--计算新的阅读速度
      + 20轮练习
      + 不要试图用读一篇文章的时间读三篇不同的文章。应该把一篇文章读三遍。  
+ 高效阅读计划—提高效率
  + **关键词：** 复读法、笔记法、研读、费曼技巧、文纲、成文
  + 首先选书，选择你所需要的书籍
  + 面对一本书，该怎么读？
    + “复读法”（分思想类和非思想类）
      + 粗读：第一遍正常读。
      + 重zhong读：读第二遍时写下读书笔记
    + “笔记法”
      + 网上找一本阅读笔记（非书评）
      + 通览阅读笔记，对全文有大概的印象
      + 对感兴趣的地方，重点阅读
  + 深入研习
    + 第一步，对需要学习的内容有个大致印象
    + 第二步，研读
      + 深度拓展
      + 横向拓展
      + 纵向拓展
    + 理解不好的表现
      + 你虽然在读书，但是不知道作者到底在说什么。
      + 笔记记得很清晰、完美，但是你却不明白什么意思。
  + 阅读和费曼技巧
    + 阐述：在学习的过程中挑出重点，依据原有的知识储备进行阐述并记录
    + 校对：把自己的阐述和资料进行比对，了解不一样的地方，分析、判断、完善自己的想法
    + 重复：对重要的资料反复阐述
  + 巩固阅读成果
    + **写一篇读书成果的报告**
+ 高效阅读计划—培养耐心
  + 成长是伴随着别离的，这种别离不是来自背叛，而只是成长本身的否定性质带来的必然。
  + **既然选择严于律己的成长，就要背负宽以待人的责任**。
+ 很多书读过都忘了，读书的价值在哪里？
  + **修改文章的时候最需要的是--遗忘**。
  + 一本书真正有益的部分是它对你所激发的大脑皮层的思考、所激起的感受，而不是强调你“记住”。
+ 在阅读中让自己活成更好的样子
  + 你只有在阅读过程中，才会多花点时间想想自己未来的样子。
  + 读书看不到成长的境地，有以下几个原因：
    + 忘了把知识渗透到执行中
    + 忘了自己阅读的目的
    + 忘了保持长期的执行力
+ 写作的水平会随着读书变多而进步吗？ **不能**
  + 1、写作水平不会随着读书变多而有明显的进步，写得多了反而能够明显地提升阅读水平。
  + 2、写作是技能，作家阅读的方式和常人有不同。（*画家看画，和我们看到的世界不一样*）
  + 3、在初期，阅读能丰富语库
  + 4、在初期，阅读只起兴趣引导的作用
  + 5、在写作初期，阅读能提供间接素材
  + 6、阅读带来不同层次的写作感觉
  + 7、阅读能培养独立的个性
  + 8、书读过头，就会眼光和作者齐飞，自己的阅读兴趣却不断变zhai；会对自己的作品不屑一顾。
  + 9、书读多了，深度仍然还是欠缺。
  + 10、**写作最重要就是要有心中想要表达的那个形象**
  + 11、想要专项提高写作能力，与其漫无目的地读书，倒不如直接看写作技巧的书、上写作课。
  + 12、**与写作提升有关的，是不要忘记修改**。
+ 读书越多的人，越难相处吗？
  + *你接触的那些读书多的姑娘，压根儿就不在乎是否受到你的欢迎，他们更在乎是找到志同道合的有共鸣的人，收到他们的共鸣*。【**不是他们不能，而是他们不想**】
+ 读书之外，你还要学习哪些知识？
  + 不要因为读书而失掉灵气
  + 你要读书，也要独立思考
  + 不要害怕你的困惑
  + 学会勇敢地提出自己的观点
  + 书对人的意义
  + 邓巴数字
    + **社交的幸福感来自社交的质量而不是数量，来自沟通的深度而不是频率**。
  + 读书与生活

### chap4　重新定义你的超强大脑 173/265

+ 高效率学生的秘籍
  + 1、能量的管理
    + **做一件事，花的其实是我们的能量，而不仅仅是时间！**
      + 《精力管理》
      + *循环式作息*安排则先集中小部分时间做大部分工作；*线性的计划*是平均安排时间执行工作。
  + 2、不要“学习”
    + 学习的过程是一系列的具体动作，而不仅仅只是学。
  + 3、绝不拖延
    + 周末列个清单，每天晚上检查周计划，列出每日目标清单；
    + 将每周工作分配到每天
  + 4、批量作业
    + 《批量作业：节省时间、减轻压力的20个小技巧》
  + 5、有组织
    + 所有物品放在固定位置
    + 随身携带记事本。每天记录
    + 坚持使用日历和做事清单
  + 6、自我教育
    + **设法达到70%的明白程度与记忆程度**。
  + 7、建立良好的学习习惯
    + 每日阅读
    + 每日练习
    + 每日目标
    + 《习惯的掌握》、《如何改变一个习惯》
  + 8、克服挫折障碍
    + 找一本“怎么做”的工具书
  + 9、设置学习目标
    + 《设定目标的九个步骤》
  + 网络资源
    + [EHow.com](www.EHow.com)
    + [Lifehack.org]
    + [ZenHabits.net]
    + [PickTheBrain.com]
    + [StevePavlina.com]
    + 《Zen to Done》
    + 《How to Be a Straight-A Student & How to Win at College》
+ 记忆的二八法则
  + 《判断学》**识记20%，回忆80%，效果最好**
  + **如何背诵名词解释**
    + 第一步，需要系统浏览一遍所需记忆的内容
    + 第二步，放下手中有关记忆内容的资料，在脑海中完整回忆所需记忆的内容。*如果能够完整回忆，则连续回忆4遍*。【如果发现并不能完整记忆，返回第一步，重新进行浏览识记，并循环往复，直到达到记忆目标】
  + 人对记忆材料过度学习到达150%最为合适，过多反而并无助益。
  + 重要的内容安排在最前和最后记忆比较好。
+ 高强度用脑记忆法
  + 1、把需要背诵的文本隔字抠掉。
  + 2、根据原文通读残文。
  + 3、减少参照原文的次数，继续通读。
  + 4、尝试背诵。
+ 音频辅助记忆法
  + 第一步：找一个可以开声朗读、不用顾忌形象的场所
  + 第二步：确认背诵内容的音频资料
  + 第三步：正式进入音频辅助记忆状态
    + 第一回合：熟读记忆内容
    + 第二回合：正常语速播放音频，跟读全文
    + 第三回合：1.1倍加速，跟读全文
    + 第四回合：1.2倍加速，跟读全文
    + 第五回合：1.3倍加速，跟读全文
  + 第四步：终极背诵检验
    + 抄一些词
    + 尝试背诵一个句子（*看一个单词，试着回忆*）
    + 尝试背诵一个段落
    + 尝试背诵课文全文
    + 联系一个题目
+ 笨人笨在哪里
  + **多数人的笨拙并不是真实的，可能只是不够自信、不够努力，又或者只是还没有学会一个更适合自己的学习方法罢了**。
  + 作者上初中开始背英语课文

### chap5 立即行动，取得最显著的成效  207/265

+ 别人在虚度时光，我们为什么要努力学习？
  + **环境很重要！** 想要改变，可以用“海盗崛起法”
    + 第一式：观念
      + **成功源于一个同样重要的因素--自控力**。
    + 第二式：形成微学习中心
      + 自己掌握一个难题后，把这个题目教给别人；再让别人也教你，这样 **事半功倍**。
+ 如果你想要每天都进步
  + 关于学习
    + **良性树敌**：在技术层面而不是个人情绪上记仇，场上敌人，场下朋友。
    + 碎片化知识集中阅读
      + toss（随便翻翻）
      + skim（略读）
      + read（精读）
    + 亲自实践一万小时定律
    + 有声书、ted
    + 写作
    + 长文写作的停顿
    + 把日记当作品修改
    + 建立自己的思维清单  
  + 关于做事
    + 10分钟原则
      + 考虑一件事情要不要做，要怎么做的事情，先凭感觉干上10分钟。
    + 随时重新开启热情行动的开关
    + 没有明确目标前不开始做事
    + 做事分轻重缓急
    + 遇到事情先不要为结论争吵
      + 一问：事实
      + 二问：你判断的依据是什么？
    + 学会观察
  + 关于工作
    + 手写简历
      + *你怎么证明来公司之前干过什么？做过多少和本职位相关的事情？看过多少书？学习了什么技能？曾经解决了什么问题？*
    + 写技能日记
      + *一、今天的基本工作；二、遇到的新的工作，需要学习哪些新的技能才够胜任*。
    + 手机信息集中处理
    + 自动化工作系统
      + *让你的重复性工作自动化*
    + 3.8工作法
    + 处理记录下来的想法
    + 一分钟即刻总结
    + 经常性报告任务进展
    + 报告要点：细节--建议--可能的结果
    + 一向准时完成任务，偶尔超出他人预期
    + 特事特办
    + 利用惯性
    + 尽可能把任务拆分到你可以全神贯注的时间长度内
      + **我们耗费时间不是为了完成任务，而是为了靠近目标**
      + **如果你搞不定8小时以内的工作，那么也搞不定8小时外的生活**
  + 关于梦想
    + 了解自己
    + 成为一个热血的人
    + 尊重他人的时间
+ 成长过程中你必须知道的那些事
  + 如何变得更聪明？**不断对自己提问**
  + 关于技能的选择，首先需要考虑的是什么？**要学“万人敌”**
  + 关于做事，哪些观念可以让你持续进步？**每一次做事都力求最小质变**
    + N+1，以及迭代思维
    + 提前预习
    + 复利效应
  + 改变真很难吗？**现实惯性那么大，任何轻易的改变也许都不是真的改变**
    + 改变，最重要的事情真的不是下决心  **心里有个底，为了达成目标需要付出多少代价，并为之甘愿付出**。
    + 改变，其实是一件很简单的事情
  + 关于行动，你无须多虑 **Just do it。 你不需要繁琐的解释系统**
    + 凡事要有明确目标
    + 谨防变相逃避式的自我怀疑
      + *对意义的质疑，往往只是因为遇到实际困难无法解决，压力之下产生的一种退缩、逃避性质的自我催眠*。
    + 要做第一名
  + 如何选择大学
    + 首先考虑城市；选自己喜欢的专业
  + 考前如何做准备
    + 期末成绩往往是由最后的两三周决定，但决定你和你同学之间差距的，往往是剩下的十七八周。
  + 该不该选择考研 **不要只是因为逃避工作而选择考研**
  + 关于技能 **一技傍身，再谈软实力：修炼你的核心竞争力**
  + 关于成长，你得到的最好建议是什么？ *30岁之前，先放下不切实际的幻想*
  + 保持紧迫，抢占先机 **在平地上，也要奋力奔跑**
+ 让生活变得有序又省力的那些小习惯
  + 1、舍弃掉第一个选项，从第二个选项开始说起
  + 2、设deadline？--不，设startline!
  + 3、要用更高效的输入法
  + 4、减少半途而废的事情的数量 （**扔掉干扰项，集中精进一项**）
  + 5、必然需要面对的事情，提前做好准备
  + 6、最高效的方法应该是能不做的就不做
    + 为了想知道的事情而去检索，而不只是被动地通过别人给你推送信息。
  + 7、刻意设置障碍
+ 学霸们是如何学习、工作、生活的？
  + 1、1万小时天才理论和20小时精进
  + 2、斯科特.杨的学习法
    + 高手的练习每次1~1.5小时，每天最多4~5小时。
  + 3、集中注意力，刻意练习
  + 4、怎样利用好自己的高效时间？
    + 营造学习仪式感
    + 提前半小时，我会做以下工作
      + 第一步：启动
      + 第二步：预热
      + 第三步：静心
  + 5、能量分为身体能量和情绪能量
    + **解决情绪疲劳，只有一个方法，那就是放松**。听音乐可以放松。
    + **我们记住的是对一件事情的感觉而不是事件本身**（在完成规定任务量之后，某一个热情高涨的时候索性中断学习）
    + *在讨厌的时候立马去学习它，学到你喜欢它的时候立刻中断它*。
  + 6、正式高效率学习
    + 第一步：第一遍阅读。
      + 1、看目录知道这一章重点在哪一节，大概用来解决什么问题。
      + 2、看章后习题，圈出术语基本上就是本章的知识点了。
      + 3、根据术语去书中画概念和解释，如果不能解释，请使用网络。
      + 4、理解术语后带着术语去理解书中的图表和例题以及案例。
    + 第二步：回顾
    + 第三步：做题
      + A计划：找例题，做例题。
      + B计划：遇到阶段性困难，加强对教材的针对性理解。
      + C计划：放下书本，热爱生活吧。

## 收获&履历

+ 虽然只是作者的实践指南，但干货依然不少，我可能都知道理论并还尝试做了，但效果没有作者好，包括的执行过程中的一些困顿，作者都有说到。