##  缘起
+ 虽说以前一直知道Wireshark，也拿出来得瑟过，但好像没有把它作为定位或解决问题的工具来使用。
+ 20160525我的一个新网站要发布到学校的网络里，碰到了学校的防火墙规则，说是HTTP请求太多，导致会把我们服务器暂时关几分钟，这是跟网络中心沟通才知道的，前面我还用wireshark去抓包分析网络问题呢？
+ 鉴于以上，就想好好学习下，更重要的是，书可能要到期了。

##  内容
####  chap1 数据包分析技术与网络基础 (仅复习下)
+ 1.1 
+ 1.3 流量分类
	+ 广播流量
	+ 多播
	+ 单播

####  chap2 监听网络线路 【难点】
+ 进行高效的数据包分析的一个关键决策是在哪里放置数据包嗅探器，以恰当地捕捉网络数据。

####  chap3 Wireshark入门  （了解）
+ 3.4 Wireshark初步入门
	+ 如果你想通过分析网络流量来解决关于DHCP的问题，你至少需要知道DHCP在正常工作时的数据流是什么样子的。
	+ Wireshark主窗口
		+ Packet List(数据包列表)：显示每个数据帧的摘要
		+ Packet Details(数据包细节)：分析封包的详细信息
		+ Packet Bytes(数据包字节)：以十六进制和ASCII格式显示数据包的细节

####  chap4 玩转捕获数据包
+ 4.1 使用捕获文件
	+ 保存和导出
	+ 合并
+ 4.2 分析数据包
	+ 查找(有三个搜索类型：显示过滤器Display filter，十六进制值Hex value，字符串String)
	+ 标记(选中一条，右击/Ctrl+M/SHIFT-CTRL-N/SHIFT-CTRL-B)
	+ 打印
+ 4.3 设定时间显示格式和相对参考
+ 4.4 设定捕获选项 {这个没看}
+ 4.5 使用过滤器
	+ 捕获过滤器
		+ **BPF语法** 	`dst host 192.168.0,10 && tcp port 80`
		+ 主机名和地址过滤器
		+ 端口和协议过滤器
		+ 协议过滤器
		+ 协议域过滤器 `icmp[0]==3`
	+ 显示过滤器
		+ 过滤器表达式对话框 `!arp`
		+ 过滤器表达式语法结构 `frame.len<=128`
		+ 显示过滤器表达实例 `tcp.flags.syn==1`
	+ 保存过滤器

####  chap5 Wireshark高级特性

####  chap8 基础的现实世界场景



##  收获
+ 20160526阅读了本书的chap1到chap4。


##  其它书
###  《Wireshark数据包分析实战详解》王晓卉
#### 第1篇 Wireshark应用篇
+ chap1 基础知识 
	+ 用户的计算机连接到网络时，它依赖一个网络适配器(如以太网卡)和链路层驱动(如Atheros PCI-E网卡驱动)来发送和接收数据包。
	+ 专家信息窗口可以提醒用户，在捕获文件中的网络问题和数据包的注释。
+ chap2 设置Wireshark视图
	+ 在Wireshark中的所有配置都保存在Profile中，Profile实际是一个目录，它包含了Wireshark运行时加载的配置和支持文件。
	+ 分析数据流过程就是将数据转换为可以理解的请求，应答，拒绝和重发等。
	+ 关注该应用程序是否有意涉及使用非标准端口，或暗中想要尝试通过防火墙。
	+ Wireshark设置存储在两个位置，分别是global configuration目录和personal configuration目录。
+ chap3 捕获过滤器技巧
+ c  

