##  缘起
+ 忘记啥时候下的电子版了，2017-02-03开始看。
+ 作者 **费杰**
+ 第1个番茄钟，读完了chap1，从3-43页，预计需要5个番茄钟。
+ 2017-02-06全书读完，用了4个番茄钟，差不多也有2个小时呢。

##  内容
###  chap1 从热闹到门道，解读产品经理 3/193
+ 1.1 为什么很多人选择做产品经理 6/193
	+ 有强烈的市场需求
	+ 有利于个人能力的积累
		+ 思维的训练（金字塔；抽象；逆向）
		+ 执行力训练
		+ 实际演练的机会
+ 1.2 产品经理的金字塔分布 13/193
	+ 按职能分
		+ 总负责型：产品整体的运作能力
		+ 规划型：产品的**通盘性思考**。
		+ 设计型：设计满足这个意图的具体产品。
	+ 按特质分  17/193
		+ 老师型
		+ 元帅型
		+ 工匠型
+ 1.3 走出产品经理的几个误区 19/193
+ 1.4 产品经理应该具备的能力 28/193
	+ 职业经理人模型（专业能力；个人素质；管理能力）
	+ 冰山能力模型
	+ 心智能力模型
		+ **对心态和思维方式进行不断的练习**
+ 1.5 企业青睐什么样的产品经理 32/193
	+ 1.5.3 有一定背书（**学校或推荐人**）

###  chap2 从资源到机会，规划产品蓝图 43/193
+ *规划的真正意义在于：*通过对未来整体性的思考，制定出一个长远发展计划。
+ 2.1 认识产品规划 45/193
	+ 2.1.1 什么是产品规划
		+ *产品规划*就是：获取信息、需求分析、做决策的过程。
	+ 2.1.2 产品规划要做什么
		+ *做一个满足什么需求的楼盘，为此带来的价值和回报大概是多少？*
+ 2.2 产品规划核心四问 48/193
	+ 2.2.1 做什么
		+ **5W3H**
	+ 2.2.2 有什么价值
		+ *这个事情最核心的经济利益*
	+ 2.2.3 为什么要做
		+ 需求的迫切度
		+ 需求的量级
		+ 成本收益率
		+ 风险性
		+ *Jiathis.com*，就是模仿的国外Addthis
	+ 2.2.4 怎么做到
		+ **具体实现目标的策略和方法**
+ 2.3 需求处理的基本方法  60/193
	+ 获取信息
		+ 用户访谈
		+ 问卷调查
		+ 网络收集
	+ 需求分析
		+ 马斯洛需求层次理论
		+ **KANO模型**（lionel这个真不太清楚）
			+ 基本型
			+ 期望型
			+ 幸福型
		+ 四象限定位法
		+ 交集分析法
			+ 想做的
			+ 能做的
			+ 可做的
		+ SWOT分析法
		+ 脑力激荡法（头脑风暴法） 
	+ 做决策
		+ 等可能法
		+ 最小风险法
		+ 最大风险法
		+ 乐观系数法
		+ 最小最大后悔值法
+ 2.4 需求处理的实用技巧  72/193
	+ 不把需要当成需求（lionel搞清楚需要和需求分别表示啥）
	+ 关注背景条件：关联性思考，不要只是单独地看待一个问题
	+ 不把产品形态当本质
	+ 学会看懂数据
		+ 看真实性
		+ 看数据趋势
		+ 看数据构成
	+ 回到初衷 
+ 2.5 通过知名网站看规划 83/193
	+ 这些网站的前世今生：GroupOn，Flickr，Twitter，Paypal，Youtube 

###  chap3 从小工到专家，设计卓越产品 87/193
+ 3.1 认识产品设计
	+ **产品设计**的好坏表现在是不是直观好懂、是不是方便好用、是不是足够人性化等方面。
	+ 无外乎就这几步：框架、结构、功能、外观，最后有一个实质性的载体上线（交付），让用户可以直观地看到并使用。
+ 3.2 产品实现的基本原理 91/193
+ 3.3 产品设计的三大能力
	+ **概念设计**：忽略事物的具体形态，抓住事物的共同特征或本质特征进行设计。
		+ 概念图，E-R模型。
		+ 产品架构图
	+ 功能流程设计
	+ 交互设计
		+ *结合用户的使用场景反复推敲*
+ 3.4 产品设计的八大理念 115/193
	+ 基于核心能力设计
		+ *二八法则*
	+ 基本高效操作设计
		+ *批量操作*
		+ *能自动的就不要考虑让用户手动*
	+ 基于聚合设计
		+ *导航网站的入口聚合*
		+ *内容聚合*
	+ 基于缺省设计
		+ *数据推荐*是各大互联网公司探索的方向。
	+ 基于场景匹配设计
	+ 基于用户关怀设计
		+ *状态改变通知*
		+ *未处理任务提醒*
	+ 基于个性设计
		+ *自定义*功能
	+ 基于复用成本设计
+ 3.5 产品设计的四大原则  133/193
	+ 安全性
	+ 可靠性
		+ *用户在访问网站时是没有耐心等待5秒钟的，绝大多数用户会关掉8秒钟还没有打开的网站。*
		+ *兼容性*
		+ *并发处理能力*  
	+ 易用性
		+ 看起来很直观
		+ 用户学起来容易
			+ 按照通用性进行产品设计
			+ 不要约束用户，让用户按照其天性去使用
		+ 使用起来简单
	+ 美观性
+ 3.6 产品设计的两大技能
	+ 工具的使用	
		+ 脑图类工具：MindManager，FreeMind，Xmind
		+ 流程用例类工具：visio，Start Uml，Rational Rose
		+ 原型类工具：Axure，Balsamiq Mockups，iPhone Mockup
		+ 数据类工具：Excel,SPSS
		+ 演示类工具：Demo-builder
	+ 文档的撰写 148/193
		+ 了解过程
			+ （1）弄清楚文档表达的过程：
				+ 素材；
				+ 针对不同人分析；
				+ 表达
			+ （2）找到阻碍写文档的原因，划清边界，不要概念混乱
				+ 缺乏结构化思考
			+ （3）面向对象分析，根据文档的使用者决定文档怎么写
		+ 掌握技巧
			+ （1）如果是汇报方案，先说清楚为什么，这比只说结论更有意义。
			+ （2）先抓住中心思想进行总述，然后再分开阐述，结论先行，自上而下。
			+ （3）常见的几个表达技巧
				+ 抽象的概念或关系，最好用图示的方式	来表达
				+ 要有整体的业务视图介绍，同时讲述局部的时候，要讲清楚局部和整体的关系。
				+ 关键功能，概念图解释业务场景；流程图展示任务流程；对具体的功能细节进行详细的约定。

###  chap4 从目标到结果，成为执行达人 155/193
+ 4.1 加强目标意识
	+ **SMART**
	+ **团队的目标要一致**
		+ 理念
		+ 机制：
			+ 资源保障机制
			+ 沟通决策机制
		+ 利益
	+ **找到实现目标的方法**
		+ 逆向思维
		+ 策略思维（*博弈论*）  
+ 4.2 进行有效沟通
	+ 4.2.1 沟通的价值 172/193
		+ 信息对称
		+ 彼此达成共识
	+ 4.2.2 选择沟通方式
		+ 非正式沟通
		+ 正式沟通
		+ 情感沟通
			+ **首先要了解情绪**（55%关注你的肢体语言，38%听你怎么说，真正关心你说什么的注意力只有7%。）
	+ 4.2.3 掌握沟通路线 
		+ 双向沟通
		+ 向上沟通
+ 4.3 学会和不同的人打交道
	+ 开发工程师
	+ 交互设计师
	+ 视觉设计师
	+ 项目经理
		+ *项目经理的工作是，整体把握好项目的时间、成本、质量、范围、风险，让项目实现预期的结果。*
+ 4.4 管理好时间和任务
	+ Todolist
	+ 优先级顺序
	+ 串行和并行
	+ 时间段巧安排
		+ *常规性的事情放到10:00之前和16:30之后处理。*
+ 4.5 实用执行心得与方法
	+ 巧识语言陷阱
	+ 正确的做事和做正确的事
	+ 掌握PDCA循环
	+ 平衡好速度与完美
	+ 往前多走一步（**做事要有主动性，个人的目标是目标，整体团队的目标也是目标**）
	+ 信息、意识、心态
		+ **阻挡自己进步的不是别人，而是自己。**

##  收获
+ 第1个番茄钟，chap1读完，收获不是很大，能力模型方面自己也知道，但如果培养这些能力，还是需要自己去落地。
+ 第2个番茄钟：chap3的部分，3.1-3.5，收获不是很大。
+ 第3个番茄钟：3.6的工具要应用一下，尤其是有些知道的，要具体使用；关于chap4的内容，4.1的目标方面，SMART也是知道，但又得不好；尤其是*团队的目标如何一致*自己针对实验室的场景，还是有点想好的，收获可以。
+ 第4个番茄钟，chap4读完；chap2看到60页，这个番茄钟收获不大，主要我这个番茄钟精力也不太旺盛，留着复习的时候，统一对**产品经理**这个主题阅读做个读书笔记。
+ 差不多chap2只有30页了，就没计入番茄钟，内容比较通用，倒是*需要和需求有啥区别，我没弄懂。*
+ 全书读完的印象：有干货，但需要自己看读书摘要，主题思考时再内化到实践中，书中一些的心得，由于自己目前还不是产品经理，只能根据实验室的一些场景去理解，但并没有实操，尤其在产品规则、产品设计方面，基本轮不到我做主，能提点建议而已。