##  缘起
+ 2017-02-25开始看第1个番茄钟；从P1到P41，全书计划8个番茄钟。
+ 2017-03-08看完的。
+ 作者**郝景芳**，电子工业出版社，2016年6月第1版，2016年9月第3次印刷。

##  内容
###  第零章  1/343
+ 人生的诸多不顺，只是因为最适合你的那条路尚未出现。**人最终要走上一条由我意志推动的路。**

####  第一章  5/343
+ 生于1984年，爸爸妈妈81年才回到城里。
+ 3年后父亲插队的小伙伴王老西找父亲一起商量事，为乡镇企业创业的事。父亲对于这个的选择？同时联想到自己本科毕业后在布拉格聊到自己也走到十字路口的事，跟父亲聊聊如何选择的事？留学或者啥。

####  第二章 27/343
+ 父亲就去找谢一凡，让他找到父亲商量一下能不能成。自己的名字叫**轻云** 
+ 同时自己的思绪也从国外回到，大四的生活，描写了大学舍友的一些生活场景。
+ **行动力最重要的一环是边行动边打算**
+ 小时候的四个发小：微月，林叶，何笑，轻云。

####  第三章 51/343
+ 谢一凡让父亲去他家里吃饭，正好跟他爸当面聊聊，没想到谢的爸爸也想到了这个点子，想从国外上一套新设备，再把厂里的旧设备给乡下。
+ *聚会是相互观摩生活的地方*，有人炫耀，有人隐藏，眼睛却都是大睁着。（**区分一个人是不是发自内心的愉悦其实很简单，只要看她表达一件事的时候，是关注事情，还是关注于她自身。**）后者多半隐藏着许多不自信之处，一边说一边表现自己，希望别人能交口称赞。
+ 晚上和一帮高中同学聚会时，写到各个同学的百态，也写出了自己的纠结。
+ *我清楚地看到，我曾经喜欢的人和曾经喜欢我的人，就这么都步入了生活。*

####  第四章 73/343
+ 王老西对设备的事不太上心了，开始想倒外汇。在王老西的带领下，父亲见到了插队时谈了几年的女朋友于欣荣。
+ 描写到轻云的爷爷，是老的中国人民银行的，后来人民银行给了工商银行。问倒外汇的风险在哪？（*一九八四年，人民银行拆分。*）
+ 以及自己定了去区统计局，只是借调，不算公务员，因为房改时自己家没有出钱买房，所以当时单位给的住房产权算单位的，不算自己的。
+ **因为噤若寒蝉，所以光明坦荡**

###  第零零章 97/343
+ *事实上，物质越丰富，人的心神就越被物质的比较和追求占据。*

####  第五章 103/343
+ 父亲坐上了南下的火车，以及刻画了一路的记录和经历。
+ **如果一个人必须承担一件事情，他就必须尽量承担，如果他被压垮了下去--哼，那他就活该。**《牛虻》
+ 轻云开始疲倦上班的生活，开始了业余时间看书和写字。恍然想起某个长辈曾经的劝告：**在机关工作最重要谨言慎行，别人总会知道你说过什么。** 2007年微云怀孕。

####  第六章 125/343
+ 九月底，妈妈的预产期不远了，但父亲没有照顾母亲，却被别人看到他和于欣荣在一起说事，告诉了母亲。（但父亲也是因为王老西的海南提车外汇遇到问题的事给整得够呛）
+ **有的时候，机会的出现不是因为它们降临，而是因为你在寻找。**
+ 笔者在跟主任谈话后，上网看房子，正好看到了林叶想找合租室友，然后工作九个半月后，离职去了北京。
+ *她一直那么努力，想在别人眼中活出一个好看的样子。那是我和她最大的区别。*

####  第七章 147/343
+ 父母95年离婚，笔者十一岁。94年笔者和母亲还一起在曼彻斯特呆了8个月。同时交代了前面提到人物一些状况。
+ 介绍了北京一些读书会的情况，以及作者的想法，认识了*平生*这个人。（07年深秋的事，来北京半年后。）

####  第八章 165/343
+ 平生会回避讲自己。*不是完全不讲自己，他会讲自己看到的东西、读的书，但是几乎不会讲他的心。*

###  第零零零章 177/343

####  第九章 183/343
+ 平生考研依然没有考上，和平生的脆弱关系也失去了。
+ **妈妈叹道：“你怎么能把自己的日子过成这样？”** 妈妈也来到北京照顾自己的生活，笔者也被感情折腾的躁郁症加轻微精神分裂，初级阶段。

####  第十章 195/343
+ 笔者在医院的场景，以及和医生的对话。
+ 通常我们对抑郁症患者的劝告是，*不要追溯自我问题。*

####  第十一章 203/343
+ 08年，从欧洲搬去美国的爸爸来电话让笔者去美国看看。描写了美国的小镇场景，自己在和另一个自我思考的时候，掉水里了，然后回国后，跟母亲聊了聊父亲的近况。

###  第零零零零章 221/343
+ 我说**“最重要的不是自己被看成什么，而是自己看到了什么。”**

####  第十二章 229/343
+ 自己小学，初中，高中，大学的经历。

####  第十三章 247/343
+ *这一章，竟然没有一个标点符号。*

####  第十四章 257/343
+ **我第一次知道，真的相信什么，意味着不再需要和别人辩论什么。**
+ *她才知道自己不是他的港湾，只是他的驿站。*
+ 微月父亲由于太照顾上市公司，身体不如以往。轻云反省了自己，也思考了如何与母亲相处。**我进入有意识的生活，对每一秒现实加以关注。**

####  第十五章 277/343
+ 全国各地看到本科的同学，描写本科同学的场景。见到*何笑*（她最喜欢的美剧是《傲骨贤妻》和《老友记》，因为那里面的女人有趣。）

####  第十六章 295/343
+ 10年秋天，准备国考。是在看完同学的回来后准备的，考入国家统计局。*工作不再是标注我身份的东西，只是我愿意花时间去做的事情*。**比起我介入世界的方式，我更在意世界呈现的方式。**
+ **当一个人自身不确定，就觉得四周都是要改变自己的力量。一旦自身确定了，看其他人其他事就成了画。**画里都是有趣的人。
+ 父亲去了尼泊尔，作者写了尼泊尔的场景。（因为自己作者写的地方，自己都有去过，倒也没感觉啥）

####  第十七章 317/343
+ 又回到了自己出生的家庭场景，以及父亲当时为何又再次去了南方。
+ **人什么时候都得看清楚这个‘势’在哪儿。**

###  第零零零零零章 337/343

###  后记  342
+ 我想说的是，有一些心境，如果你经历过，就知道那些外在的相似与否不重要。**事件的细节只是服饰上的冠带，事件的感受才是服饰下的躯体。**
+ *我们走不出痛苦，不仅因为痛苦过于深重，也因为我们沉溺其中，缺乏走出的动力。*

## 收获
+ 是**阳志平**的开智学堂出的书，今天还看了下阳志平的博客，内容相当不错。他推的书，我目前都借过来了。
	+ 《追时间的人》
	+ 《刻意练习》
	+ 《在达尔文时代找到意义》
+ 回到这本书上，可能写作结构不错，也写出了年代感，以及一家三口和自己各个同学的各种纠结，慌张生活的样子，其实，我们每个人都在生活中寻找自己。
+ 对以下的话印象深刻，若有所思： 
> 当一个人自身不确定，就觉得四周都是要改变自己的力量。一旦自身确定了，看其他人其他事就成了画。

> 我们走不出痛苦，不仅因为痛苦过于深重，也因为我们沉溺其中，缺乏走出的动力。

> **人什么时候都得看清楚这个‘势’在哪儿。**