##  缘起
+ 2017-01-20看到豆瓣猜上的推荐，正好又有读了《曾国藩》三部曲的积累。
+ 作者 *张宏杰*的书也是看过一本的。
+ 2017-01-20开始读，一个番茄钟读30页，计划13个左右番茄钟。
+ 2017-01-24读完。

##  内容
###  正面：从“愤青”到“老奸巨滑” 1(15/415)
#### 曾一生的五次耻辱 3(17/415)
1. 壬辰年发俏生，学台悬牌，责其文理之浅  4(18/415)
	+ 壬辰年是道光十二年，也就是1832年，时年21岁的曾参加秀才考试，此前五次不中。
	+ **俏生**指未中秀才但成绩尚好，选取充任孔庙中祭礼乐舞的人员。下次可免县试、府试，只要参加院试即可。
	+ 受此侮辱后，继续发愤，第二年，第七次考，中了秀才。又一年，他就中了举人，又四年，中进士，点翰林。
2. 庚戌年上日讲疏内，画一图甚陋，九卿中无人不冷笑而薄之
	+ 进入咸丰年间了，开始对皇上进行*日讲*
3. 在长沙“打脱牙和血吞” 15(29/415)
	+ 主要是和长沙的官场不合，远走衡阳。*当然后期的两次战败也让他想到这一点了。*（只是作者在这一节没说。） 
4. 江西的困顿与“大悔大悟” 28(42/415)
	+ **行有不得，反求诸己**
5. 与世俗文法战者十之五六  40(54/415)
	+ 与洪杨的太平军作战只占了他精力三四，与朝廷的沟通占了他业精力的五六。

#### 既生左，何生曾：曾左一生恩怨考 48(62/415)
+ 第一次见：咸丰二年十二月二十一日傍晚。（曾办团练，左当湖南巡抚张绍基的幕僚）
+ *越谦虚的人其实自尊心往往越强。*（开始左说曾的时候，曾没职没权；后来再左再说曾的时候，曾的湘军已经取得田家镇大捷）
	+ 湖口大败后，曾内心更推重左宗棠，而左宗棠更看不起曾国藩。
+ 第一次断交：64(78/415)
	+ 咸丰七年二月
	+ 左宗棠一生从来不会拒绝别人的任何一句恭维，也从来不会放过任何一个挑别人毛病的机会。
	+ 左宗棠一生所有注意力都贯注于事功，在心性上缺乏了这一段功夫，是曾左最大的差距所在。
+ 涤帅与我，情意郛洽之至  76(90/415)
    + 左在曾的手下得到了实权，创办了楚军。
    + 两次提携后，获得了正三品的实职官职。
    + 获得推荐，得到浙江巡抚实职之后，对曾文正公说上标题上的话 *“涤帅与我，情意郛洽之至”*。
+ “绝无良心科第二名” 83(97/415)
    + 沈葆贞是第一名
    + 两人正式决裂，发生在同治三年。（左将洪杨幼主的事，直接报告给了朝廷，没有知会曾氏兄弟。）
+ 最后的交集 99(113/415)
    + 写给曾氏的挽联，以及对曾氏后人的照顾
    + 王船山说，圣贤一定是豪杰，而豪杰不一定是圣贤。（郭嵩焘看来，曾是圣贤，左仅止于豪杰。）

####  曾国藩是如何“脱胎换骨”的  111(125/415) 
+ 刚过而立之年的曾国藩的缺点
    + 心性浮躁，坐不住
    + 为人傲慢，修养不佳
    + 伪，谓对人能作几副面孔也
+ 从曾身上，我们可以悟出自我完善的必经途径
    + 立坚定不拔之志。
    + 实行力（每日楷书写日记，每日读史十页，每日记茶余偶谈一则） 
    + “师友夹持”
    + *戒烟成功* 
+ **事必有所激有所逼才能有成**
+ *所有人都是在失败挫折中不断修正，不断成长的，圣人也不例外：*  （普通人自我完善过程中最容易出现的是停顿和倒退。）最重要的是 **有恒**

###  左侧面：一生收入和支出 141(155/415)
#### 京官曾国藩的经济生活 143(157/415)
+ 在曾中举之后，曾家经济地位急剧上升的途径有三：
    + 接受馈赠
    + 借贷
    + 通过调节民间纠纷获得报酬
+ 曾氏中了翰林之后，曾于道光十八年年底请假回家， *回家最主要的任务就是“筹资”，而筹资最主要的方式就是“拜客”。*
    + 拜了四次客，共收到1489两1钱2分。
+ 曾氏当京官以后的花销主要在以下
    + 租房
    + 社交，请客吃饭
    + 买衣服
    + **基本生活支出** 是一年最大的支出
+ 明清两代的官场有一个特殊现象，那就是清官大部分都是理学家。 *康熙朝正是清代理学大兴之时。*
+ 任四川主考一次，收了近6000两，还有不少礼物。

#### "不要钱"的“大帅” 198(212/415)
+ 晚清军营的一大怪现状是士兵普遍都有自己的第二职业。（清代的“薄俸制”也施用于军队，平均月入白银一两三钱六分，米三斗；同时士兵的主要装备还要军人自己负担。）
+ 晚清军队贪腐有以下几种：
    + 吃空额：*由非法变为合法*
    + 高级军官克扣军饷
    + 开展第三产业，大肆经商
        + 动用军用装备经商
        + 出租军事土地
        + 违法犯罪，走私护私
+ 曾国藩的合法收入用于以下地方了
    + 军队开支
    + 地方公益事务 
+ 曾国荃虽然贪污不少，但也做了以下事情：
    + 改葬父母
    + 分家时对兄弟补贴甚多
+ 除了苏州的忠王府外，天京的明瓦廊也有一处的，*只是后来不知道去哪了？*

#### 既清又浊的两江总督 254(268/415)
+ 两江总督的年收入
    + 基础工资（法定工资）：155两，1两兑200人民币
    + 补贴：588两，基本工资的4倍
    + 养廉银：1万8000两。
    + 规费：18万两。
+ 陋规的花销去了哪
    + 个人和家庭的开支 
    + 身边的工作人员开支
+ “陋规”又称“规礼”。白潢具体列举了江西省的五项内容
    + 节礼，下属官员在节日所送，每年大约五千两。
    + 漕规，粮道衙门所送，每年四千两
    + 关规，辖区内两家税关衙门，每年两千四百两
    + 盐规，盐务衙门或者盐商所送，每年一万两
    + 钱粮平头银，布政使衙门，每年八千两
+ 张仲礼《中国绅士的收入》 
+ 林起龙说的五种礼
    + 见面礼
    + 节礼
    + 贺礼
    + 谢礼
    + 上任礼

###  右侧面：迷信和天命 315(329/415)
#### 曾的风水、相面、算卦和天命  317(331/415)
+ 本来在京当官时，听从祖父的，对风水采用实用主义，然而在祖母死后，自己升二品，九弟生子之类的好消息，开始大信。
+ 到父亲去世时，曾一直在想给父亲找个风水好的藏地。
+ 但咸丰八年再度出山后，弟弟曾国华在三河战役中去世，让他对风水之说产生了怀疑。
+ **天意从来高难问**
+ *“以不言者为体，以所言者为用，以不言者存诸心，以所言者勉诸身。”*---皈依了天命说之后曾国藩的行事策略。
+ 曾国藩的相术知识主要来源于历史相术名著。
+ *中国式智慧真正的宝贵之处在于荒诞的体系架构下大量的与这个架构也许没什么关系的经验。*

####  曾的笨拙与精明 370(384/415)
+ 中国式思维尚直觉，重体悟，善类比，却轻逻辑。（最大的弱点是喜欢从整体上，宏观上把握一切，却缺乏严密细致的推理过程）。
+ 老子的简约博大，庄子的心灵自由，墨子的雄心苦力，法家的坐言立行，都给了曾氏极大的启发。

###  跋：岁月让人从批判走向了建设 -柴静389(403/415)
+ 与顾准作比较。
+ *水绝对不会因为柔弱才有力量，水的力量是因为有势能。*

##  收获
+ 全书更多是从收入和支出的角度来讲曾氏的一生清廉情况。
+ 也从理学以及其它的八卦方面，也算多方面的描写了曾氏。