##  缘起
+ 这个应该是用16级师弟(妹)们卡借的书，哪天借的不记得了。
+ 2017-12-11开始看第1个番茄钟，全书计划12个番茄钟，2017-12-12全书读完，用了9个番茄钟。
+ 作者是 **罗振宇**，这本书入了“黑天鹅”的系列，所以北京磨铁图书有限公司。中国友谊出版公司出版，2016年3月第1版，2016年3月第1次印刷。

##  内容 
###  chap1 理性乐观派   1/348
#### 01 中国为什么有前途
+ 作者认为未来20年内，*中国经济会好到我们不敢相信的程度*
    + 翟东升的《中国为什么有前途》
+ 美国的罩门
    + 罩门一：陷入产业空心化
    + 罩门二：大有大的难处  
        + 保罗.肯尼迪--《大国的兴衰》
        + “一个大国兴衰的转捩点其实非常好计算，就是一个公式，当一个国家扩张的成本已经超过了它扩张的收益的时候，就是它由盛转衰的转折点。”
+ 500年间大国崛起的两个动因
    + 16世纪、17世纪的霸主是，葡萄牙，西班牙和后来的荷兰。
    + 18世纪、19世纪的是英国。
    + 动因一：创新。
    + 动因二：规模。
+ **真正崛起的国家和地区全部是不赶超、不封闭，干脆接入全世界的分工体系。**  中国吸引外资和外企后，培养了中国不少的人力资源的能力。
+ 《终结贫穷之路》
+ 中国未来的两个不确定性
    + 中美关系 【人类历史上两个中央国家的和平交接，历史上只发生过一次，就是在盎格鲁-撒克逊人内部】
    + 我们不知道以互联网为代表的新技术带来的世界政治经济格局底层逻辑的大变局，会把人类引向何方。

####  02 傻帽悲观派  26/348
+ 煽动者的逻辑：
    + 第一句话先说，世界一片黑
    + 第二句话，世界有一小片人作恶
    + 第三句话，你跟着我干
+ “如果对人类发展的善性抱有乐观态度，这样的人就显得心智浅薄。”--哈耶克
+ 我们为什么倾向于接受坏消息  32/348
    + 《富足》、《思考，快与慢》
    + **锚定效应**，我们是根据过往的经验对未来进行预期，这就会导致错觉。
+ **杰文斯悖论**
+ 怎么往前发展呢？人类历史几百年的文明进展，无非告诉我们两个办法
    + 第一个，靠市场经济的核心价格信号
    + 第二个，就是知识

#### 03 中国从哪里来  46/348
+ 《春秋大义》
+ **封建**特指从西周到春秋的社会状态。
+ **家国一体**，就是用“孝”，把亲情的原则外推到国家政治当中，让上下阶层的关系变得稳定、确定。
+ **礼的政治意义**
+ 皇权社会诞生，皇权社会的逻辑缺陷
    + 皇权时代，大道理和小道理无法共存。
+ 皇权社会时期还有一个现实后果，这个后果就是，人和人之间的对等关系被拆解掉了。这个对等可不是平等，而是指你对我什么样，我才会对你什么样。
+ **《孝经》**到了三国的时候，就已经变味了，它的本质已经从人伦关系的调整，变成国家政治的一个基本准则，儒家在这个时候已经变形了。
+ 契约社会，本质上就是法治社会。

###  chap2 看不懂的中国经济  71/348
####  01 阴谋是可能的吗  73/348
+ 构建阴谋论的一些手法
    + 何新先生的 *共济会*。
+ 市场经济是怎么来完成对这个世界的控制呢？
    + 第一个方法叫分头决策，每个人根据自己的利益做自己的决策
    + 第二个方法叫用价格信号来调整每一个人的行为
+ 李子旸《市场的力量》

####  02 中国窄门 93/348
+ **放活微观，管制宏观** 提到 *管仲*  《历代经济变革得失》
+ 管仲时只是盐铁专营，汉加了酒，唐加了茶，宋代，醋，香料之类的专营。
+ 1927年之前，民国主要是放；1927年之后，蒋就开始收了。
+ **桑弘羊之问**
+ 1993年“分税制”改革，分国税和地税；1994年后地方财政发不出钱，搞“土地财政”。
+ 但对中国的未来，有两派观点
    + 唐德刚
    + 费正清 《美国与中国》

####  03 是非功过说泡沫  112/348
+ 郁金香的原产地不在欧洲，而在中国的天山地区以及中亚一带。
+ **因稀缺而引发泡沫** 【资本投农业本质就是控制原产地，就跟投资矿产是一样的。】
+ 迈凯 《大众幻想和群体性癫狂》
+ *泡沫的本质*是财产的非正常转移
+ **套期保值**
+ 《大泡沫》，郁金香给荷兰留下了产业，跟长春的君子兰差不多。
+ 由政府主导的经济泡沫、投资泡沫，有可能就是坏泡沫。

####  04 大国不能不识数  137/348
+ 《大数据》《数据之巅》
+ 数据是观察现代社会的一个角度
    + 回避对人命的计算，最后导致的恰恰是对人命的轻贱。
+ **谢林** 价值意愿法

###  chap3 现代化的本质  159/348
####  01 土地私有化，到底有多痛  161/348
+ 朝代兴衰与土地兼并无关系  
    + 秦晖《田园诗与狂想曲》
    + 中国古代社会问题的主要矛盾是皇权与老百姓之间的矛盾，而不是土地兼并带来的矛盾。
+ 《当代中国农民的维权抗争》，《地权的逻辑》
+ **科斯**的原意是，任何交易成本成立的前提都是交易者拥有完整的产权和自由交易的市场条件。
+ 《落脚城市》

####  02 反贪到底反什么  181/348
+ 道德教育和严刑峻法都不能根治腐败 【腐败是个系统性问题】
+ 《道咸宦海见闻录》
+ **阳光是最好的杀毒剂**

####  03 权力与生意  204/348
+ 《改革现场：晚清经济改革始末》
+ **归根结底，我们今天所熟悉的对国企的批判，都认为问题的根子出在所有制上。**
+ 也许国企改革问题是一个伪命题，真正的问题其实只有一个，那就是政商关系。【**当一个市场的核心是由政治权力来构筑的时候，围绕着它就会形成一个大的漩涡。**】
+ **徐润**呆的招商局；
+ 只要政治权力是不受制约的，政商之间的关系不外就是--**偷、赖、给和抢**四种。
+ **现代化**就是整个国家社会发育出了不同的价值体系，而且这些价值体系之间是隔绝的。{*现代化不完善的国家，就是价值系统都发育出来，但是相互之间是通的。*}
+ 王石《大道当然》

####  04 谁绑架了团结  224/348
+ 《底特律往事》
+ 1844年恩格斯出了一本书，《英国工人阶级状况》
+ 通用把整个配件产业剥离出来，成立了现在的 **德尔福公司**，但也2015年破产保护了，然后重新跟工会谈判。
+ 弗里德曼 《自由选择》
+ 工会是在欺负资本家吗？不，工会欺负的是其他工人。
+ 费奇的《出卖团结》，就是批判工会的。
+ **“一个社会的制度设计，不是按照效率最优设计出来的，而是按照谈判能力的大小设计出来的。”**--诺斯
+ 《光荣与梦想》

####  05 一次体制改革的反面标本  249/348
+ 王安石变法失败在哪儿---*他搞的是一场活力型改革，但用的却是效率型改革的办法。*
+ **“笑骂由他，好官我自为之”** --邓绾拍王安石马屁后跟人说的。
+ 效率型变法讲究的就是单目标效率系统，一定是要靠权力把效率给推进下去。可是效率型改革有一个天然的前提，就是要先造蓝图再施工，蓝图不对，房子肯定会盖走样。
+ **企业家们如果真觉得自己要面对互联网转型了，真的要参与到这个活力驱动的全新市场环境当中，那么，你面前真的就有一面镜子可以参照。**它的正面是我们正在经历的改革开放，而它的反面就是王安石变法。

###  chap4 成长的坐标  279/348
+ **纵使一年不将军，不可一日不拱卒，日拱一卒，不期速成。**

#### 01 中国经济到底是向好还是向坏   281/348
+ *什么叫经济繁荣？* 就是一个国家每一个人在理论上都可以卷入全球的精细分工，这样它的财富状况就会增长。
+ 中国经济的繁荣之谜，罗胖认为有以下三条原因：
    + 第一条是产权逐步落实
    + 第二条是市场逐步自由
    + 第三条是国家逐步开放

#### 02 被排斥的中国人   306/348
+ 1882年《排华法案》由美国联邦正式订立。
+ **蒲安臣**，美国出身的中国外交家。
+ *讨厌华人的不是美国的主流阶层，因为完全不是一个阶层里的人，构不成竞争*；**真正和华人竞争的是其他少数民族的工人阶级兄弟**。
+ 美国精英排华的原因  【因为华人只是想挣钱，将来想回老家】
    + 华人从来不认同他们的文化
    + 华人不参加选举，
    + 华人不置不动产
+ 《不死的中国人》
+ 切换竞争优势，真正融入全球化

####  03 西方的右派为什么这么横   325/348
+ 威丝曼法案和洛克纳时代
+ **右派其实是一种思想传统。**，一个思想传统，它就有根、有源、有流。
+ 埃德蒙.伯克 《法国革命论》，《美洲三书》
+ **建构论**和 **扩展论**，哈耶克这一派经济学家就认为，知识是分散的，是扩展秩序下一种知识的结网和积累过程。
+ 保守派有三个传统特征
    + 保守主义者的知识论
    + 保守主义者从来不相信革命
    + 一种强者的哲学、鹰的哲学
+ 《投资哲学：保守主义的智慧之灯》 **保守主义作为个人的一种选择，实际上是一个相信自己的强者选择。**
+ **穷人思维**老在存量里打主意，让富人多交税，这是左派的哲学；右派就是自己想办法去挣。【富人思维的人怕自己被既有我东西绑架，穷人思维怕失去既有的。】
+ 《别想那只大象》美国共和党人是保守主义

##  收获
+ 本书主要讲了对中国的乐观，从过去到未来这样的角度，chap2和chap3分别从中国经济本身以及何为现代化这样的观点说开去，让中国在世界竞争中找到自己的位置，当然也要直面自己的缺点。
+ 先说说不好的吧，看了几本书之后，老罗也开始列了框架后，有重复内容出现了。
+ 但总体这本书是本不错的书，用他的影响力去灌输了大家一些市场经济的概念，这很重要，不管这算普及还是洗脑，这么干了后大家才会形成共识，免得在不是同一个平台上互相浪费精力。
+ 光从知识上呢
    + 剖析工会的思路，以及为什么推出《排华法案》的思路，以及右派的观点，让我有了收获。
    + 看到差距的是，笔者对王安石变法的所放的角度，这跟我只是单单看宋史知识的区别。
+ 罗胖特别的能力在于，他吸收别人单一的知识后，放到自己的框里，然后输出，毕竟看起来还是能自圆其说的，至少第一次读下去，逻辑上算说得通，要是每本都批判性思考，也没法进行下去了。**要辩证的学习罗胖**。