##  缘起
+ 其实是2017-11-16借《顾准日记》时，偶然看到的这本，于是就顺手拿回来翻看了，当天就开始看了，计划全书需要14个番茄钟。
+ 2017-11-21全书读完，花了11个番茄钟。
+ **余胜海**著，副标题“小米雷军和他的移动互联网时代”，广东人民出版社，2015年8月第1版，8月第1次印刷。

##  内容
+ 推荐序：-刘道玉
+ 自序：看得见的是小米，看不见的是步枪、
    + 小米给人的感受就是：**平等、自主、开放、融合。**
    + 小米的目标是“以手机为中心，连接所有智能设备”，让更多的人享受到科技的乐趣。
+ 目录
 
###  chap1 有梦想，不妨一试  1/307
+ 天才程序员
    + 雷军1969年12月16日出生于河北仙桃，1984年考入当时的 **沔阳中学**，中学时喜欢下围棋，1987年考入武汉大学计算机系。
    + 大二开始，学费和生活费能自己解决了，主要是稿费和奖学金。雷军后来还写了两本技术书。
+ 《硅谷之火》点燃梦想
    + *保罗.特雷尔*，美国第一家计算机零售连锁店，就是 **比特商店**。
    + 受这本书影响，雷军两点就修完所有学分，毕业了。
    + **只要你有梦想，只要你追随梦想，只要你坚持去做，你就是一个伟大的人。**
+ 为梦想奔跑
    + 1989年，雷军在电子一条街上认识了 **王全国**。 【Bitlok加密软件。】
    + 跟同学 *冯志宏*一起写过“免疫90”的杀毒软件。
+ 软件“解密高手”
    + 解密了当时香港金山公司的WPS，然后认识了求伯君。**周志农**【RAMit,清内存的小工具】
+ 大学创业失败

###  chap2 十六年，做一个关于金山的梦  15/307
+ 加盟金山
    + 1991年7月，毕业后分配到航天工业部北京某研究所。 认识了用友的 **苏启强**
    + 1991年11月4日，见到了求伯君，1992年1月4日，到珠海金山公司实习，成为了金山第6名正式员工。
+ 事业从巅峰跌到低谷
    + 1996年微软“拿下”中国市场，当年王全国离开。**张旋龙**【当时 *希望金山将WPS格式与微软共享*】
    + “盘古”软件惨败。
+ 涅槃重生
    + 1996年4月，雷军提出辞职，求伯君给了他6个月休假，假期中雷军有了新的想法，先上市，于是11月1日，再次回到金山。
        + *在这个过程中进行了苦苦的思考，对未来产生了四大结论*--lionel评，这个思考过程和方法才是重点，每个人的困顿期，都应该如此度过才行。
    + **WPS97**是97年中国电脑界的10件大事之一。
+ 从程序员到CEO
    + 1998年8月12日，联想注资900万美元购买30%的股份，成为金山单一最大股东。
+ 用青春铸就“毒霸” 
    + 30/307
    + 休假的六个月里认真研究了《毛泽东选集》
    + **雷军注重细节**，甚至连请客都分解成各个细节。
+ 忍痛割爱，出售卓越
    + 卓越是2000年创立的B2C电子商务网站，2004年卖给了amazon。 **主要当时缺钱**
+ 转战网游，成功上市
    + 2003年，雷军将金山带入网络游戏。
    + 2007年10月9日，金山正式在香港联交所上市。
    + **成功不是你拥有多少钱，多少荣誉，而是能够自由自在地做自己想做的事情，并把它做到最好。**
+ 功成身退，卸任CEO
    + 2017年12月20日，辞去CEO。
    + *2007年阿里巴巴在香港上市过*，那次市值15亿美元。
    + 金山生涯的“五点反思”：**人欲即天理、顺势而为、广结善缘、少即是多、颠覆创新。**

###  chap3 离开，是为了更好的回归  47/307
+ 重回金山，执掌帅印
    + 2008-2011年，雷军当了3年天使投资人，投了20多个公司。
    + 2010年4月创办了小米。
    + *其实雷军重回金山的真正原因有两个：一是因为兴趣；二是他有产业报国的梦想。*--但谁知道呢是不是这样呢？
+ 让边缘化金山重回主流
    + 2011年10月24日， **张宏江**任金山软件CEO。
+ 向移动互联网转型
    + **更多的人是学怎么做，而不是思考要不要做，能不能做成。**
+ 10亿美元托起金山云
    + 2014年8月，雷军提出“All in”云服务战略。
+ 送猎豹“出海”
    + **雷军的高明之处在于：**寻找突破点而不是一定要正面竞争，然后把产品做到极致不可替代，抢占一个短期内很难被超越的制高点，再带动其他产品矩阵，形成合力。

###  chap4 最初的梦想，最后的创业   63/307
+ 组建强大的“梦之队”
    + **林斌**，雷军发现移动终端都不够好，于是决定做手机。 *晨兴资本的合伙人刘芹决定投资*  **黄江吉**  *启明创投*也是早期投资者
+ 小米公司悄然成立
    + 小米，其实是 Mobile Internet或者Mission impossible。
    + 2010年6月1日，小米科技启动了：MIUI操作系统。
+ 小米手机横空出世
    + 2011年8月16日，“米格机”的第一代手机。
+ 实施“铁人三项”战略
    + 硬件+软件+互联网服务，有如下要点
        + 追求互联网入口价值
        + 用户参与
        + 互联网营销
        + 少就是多
        + 广交朋友
+ 精准的品牌定位
    + **我是谁？**这个是做品牌要解决的第一个问题，关乎定位。
    + **我和谁在一起？**这个是做品牌要解决的第二个问题，关乎传播。
+ 保持归零的心态

###  chap5 因为[米粉]，所以小米  87/307
+ “雷布斯”的粉丝经济学
    + 小米手机成功的要诀有三：**创业团队、创新、粉丝经济**。
    + 小米首先赢在系统的口碑，积累了大量粉丝，这是技术优势。
    + **自媒体思维** 
+ 小米“为发烧而生”
    + “口碑的真谛是超预期，只有超预期的东西大家才会形成口碑。” *--参考的海底捞*
+ 社会化营销四两拨千斤
    + 微博拉新、论坛沉淀、微信客服。
    + **小米做活动无外部两极分化，要么有很大的利益诱惑，要么极大地娱乐化。**
    + 以一种娱乐化的方式来讲述你的产品，进行体验式的营销。让用户走近你，让他感到你是这样的品质，你是这样做事的态度。
+ 精美讨巧的周边产品
    + 周边产品才是小米获得丰厚利润所在。
+ 塑造独有的“粉丝文化”
+ 得粉丝者得天下
    + *如何运营粉丝*---lionel注，这是个值得思考的问题。

###  chap6 丈母娘也觉得好用的手机  109/307
+ 口碑营销
    + 真正的发烧友关注什么？一言蔽之：**新奇特、高精类。**
    + **快、好看、开放**---是当初MIUI的三个口碑点。
    + 雷军如此介绍小米手机模式
        + 第一是小米将手机硬件完全拆解，让用户彻底了解小米手机是如何生产的；
        + 第二，成功把电商的模式用来做手机；
        + 第三，最早引入了互联网的开发模式，在绝大多数厂商关注机海战术模式、漠视用户体验的时候，小米把手机易用性提升到重要层次上来
    + **情感共鸣**
    + 小米靠的是品质、口碑和用户体验！
+ 打造让用户尖叫的产品
    + **把手机当电脑做。**
+ 把用户当朋友
    + “让员工成为粉丝，让粉丝成为员工。”
+ 注重用户体验 
    + **好品质是花钱花精力找最好的人才做出来的。**
+ 让用户有参与感
    + **“满足用户炫耀需求和存在感觉。”**
    + 小米有一个参与感“三三法则”
        + 三个战略：做爆品，做粉丝，做自媒体
        + 三个战术：开放参与节点，设计互动方式，扩散可碑事件
    + 今天买东西不同简单是能干什么，而是消费者用它能做什么，能让消费者参与到什么样新的体验进程中去。 
+ 构建完善的服务网络
    + 小米对“小米之家”的功能定义是 **服务和体验，而不是销售。**

###  chap7 致敬的极致是颠覆    139/307
+ 用互联网的方式做手机
    + 互联网最先吃掉跟他最近的行业--软件行业。
+ 不靠硬件赚钱
+ 开创“海量微利”模式
    + **电商真正的竞争核心应该是品牌，因为品牌能带来溢价**
+ 开放式产品创新
    + *好好学习一下MIUI的版本管理*--lionel评。
+ 独有的互联网销售模式
    + 米粉节目的不仅是为了销货，其更大的意义是做压力测试，看看小米网、小米物流、小米供应链能承受多大的销量冲击，为接下来的扩产做准备。

###  chap8 用五年时间，做十年的事   161/307
+ 雷军“互联网思维”
    + 南京紫米科技，就是原来英华达南京的总经理，后来跟雷军创业的，主要做小米移动电源。
    + 华米科技，中科大博士弄的，主要做手环。
    + **怎么样把成本贵很多的东西卖便宜，怎么提高效率，这就是我们强调社会化媒体营销、参与感营销，还有电商的直销。**
    + **小米的价值观、方法论，严于律己，努力把每一件事情做好的决心。**
+ 让手机电脑化
    + 2007年，第一代iphone出来的时候，雷军就这认为：手机会替代电脑了。
    + **现在用手机解决问题不方便的地方都是商业机会。**
+ 站在台风口，猪也能飞上天
    + 从2010年开始，中国进入了移动互联网的年代。
    + **IoT，云服务**
    + **当你看到一个大趋势，一定要立刻去做。**
    + 互联网首先颠覆的是软件业，其次颠覆的是媒体业。
+ 顺势而为
    + 2009年，雷军40岁生日，金山旧部一起喝酒的反思。
    + 大势（国家）、中势（行业）、小势（自己）
+ 雷军的互联网思维“七字诀”
    + 专注：少就是多，大道至简 【小米，一年只出两款】
    + 极致：做到别人达不到的高度
    + 口碑：超越用户期望值
    + 快：天下武功唯快不破

###  chap9 一种叫[小米]的生活方式   191/307
+ 精心构建小米生态圈
    + 雷军认为，当今最高级的平台之争，一定是生态圈之间的竞争。
+ 进军智能家居
    + 196/307
    + 2012年初，成立两个团队，分别负责研发智能路由器和硬件生态链。
    + *提交议案《关于加快制定智能家居国家标准的建议》*
+ 搞定智能设备的三大痛点
    + 三大痛点：*手机连接复杂，每个设备都需要App，云服务投入大。*
+ 布局互联网金融
    + 2015年6月16日，小米小贷牵手重庆两江新区。
+ 发力游戏，完善生态链
    + 2014年2月，组建小米互娱。
+ 以手机为中心，连接所有智能设备
    + *世纪互联*是什么样的公司？

###  chap10 从“三国杀”中“杀”出生路  215/307
+ 小米遭“围剿”
    + 2013年11月13日，联想先发力；12月16日，荣耀独立出来直面小米；2014年魅族也开始战小米。
+ 公关战与口水仗
    + 与联想、华为的各种故事。
+ 杀出重围
+ 小米电商大裂变
+ 进入高端市场
    + 小米Note是2015年的开场之作。
+ 告别“饥饿营销”

###  chap11 左手投资，右手创业  239/307
+ 企业家型“天使”
    + **荣.康威**天使投资人
    + **雷军会从两方面判断投资对象：**
        + 一是会不会在低成本情况下快速扩张 【互联网企业要保持持续稳定增长】
        + 二是会不会在细分领域做到数一数二
+ 专注于互联网投资
    + 雷军说：**“我不在乎你在做的项目是什么，我认为在中国，在今天的中国创业市场上，缺的是执行力而不是主意。”**
    + **“一个人或多或少都会高估自己，而低估别人，但其实肯定别人的价值才是最核心的。”**--lionel评，雷老板，这个牛。
    + **只有高度的专注才能让一个坚持自己的道路，取得前所未有的成就。** 当你只专注一件事，并把它做好时，就意味着你成功了。
+ 打造“雷军系”的“四驾马车”
    + “四驾马车”是：金山软件、欢聚时代、猎豹移动、迅雷。
+ 获得百倍投资回报
+ 解密雷军的投资棋局
    + **“只有创始人才最懂企业”**

###  chap12 不做中国的苹果，要做世界的小米   261/307
+ 打造一流的国际化团队
    + 雨果.巴拉[2017年1月去了Facebook]；王翔
+ 与国际巨头争夺天下
+ 国际化受挫
    + 2014年7月，印度人可以在Flipkart购买小米3。
+ 致力引领印度市场
    + 2015年4月23日，小米4i产品在印度发布。主要采用的不同的 **定价策略**，靠比人家便宜二分之一或者三分之二的价格。
+ 小米国际化面临的挑战
    + 专利挑战。2014年在印度遭遇爱立信的专利诉讼
    + 品牌问题。
    + 渠道难题。
    + 国内经验复制不易。

###  chap13 得产品经理者得天下   279/307
+ 管理扁平化
    + 小米公司，一层由一名创始人坐镇，一层负责一个功能（产品、营销、硬件、电商）。
    + 小米的架构只有三层：联合创始人--部门负责人--员工。
    + **笃信优秀的人具有强大的驱动力和良好的自我管理能力。**
+ 强调责任感，不设KPI
    + **在小米不一样，它要求工程师把这个事情做好，工程师必须要对用户价值负责。**
+ 人人都是产吕经理
    + **与用户交朋友**就是，用户有啥问题，立刻给他解决，解决不了也要想办法帮他解决。
+ 注重细节
    + “四步请客法”【把一个客人请到要花4次时间】
    + 做到极致 **把自己逼死，把别人逼疯**
+ 和员工一起分享利益
    + 雷军说：“不找我要股份的员工不是好员工！”
    + 今天的人才竞争这么激烈，没有足够的利益驱动，纯粹讲兄弟感情的话，其实很难。

###  附录 300/307
+ "归零心态"
+ 工作随性但目标明确
+ **人若无名便可专心练剑**
+ **做好董事长这个位置，最重要的是看人看事的眼光，是经验、阅历和胸怀。**
+ 雷军的创业十条--lionel内容

###  后记 306/307
+ 作者在写这本书之前写过《华为还能走多远》，2015年6月于燕园。

##  收获
+ 讲小米有点多，第4章开始就讲小米了，但我觉得雷布斯除了看趋势的能力之外，其实很多执行能力都在金山养成的，成功应该是早晚的事吧。
+ 更多应该要学学雷军的踏实劲，而不是学所谓的道以及术，那些可能随着时代的变化会变，但那些真正做事的能力。
+ 不算一本自传吧，副标题“小米雷军和他的移动互联网时代”比较符合本书的内容。
+ 小米不管是个商业史上的过客还是一种现象，但雷军这种看趋势和布大局还是超强的，毕竟他可能还不愿意写在纸上而是落实在行动上，这个比万通的冯仑强一点。

