##  缘起
+ 书是2017-01-12从海大图书馆借的,同时豆瓣列入待读，实体书不想带回家里看，毕竟那么重。
+ 2016-4月第一版也是第一次印刷，作者是*阿什利.万斯（Ashlee Vance）*，译者是*周恒星*，中信出版集团。
+ 2017-02-16开始看第1个番茄钟，计划2017-03-01全书看完并还掉。
+ 为了2017-05-31还掉，2017-05-27开始从133页左右开始，2017-05-31全书内容读完并去图书馆还掉，2017-06-01整理到简书上。

##  内容
+ 推荐序
	+ 罗永浩
		+ 这种比特世界的巨大进步和原子世界的原地踏步，也使得彼得.蒂尔发出“我们想要一辆会飞的汽车，得到的却是140个字符”这样的感慨。
		+ 驱使这样的实业家推动世界进步的，通常不是名利，而是强烈的使命感和充满个人英雄主义色彩的梦想和野心，以及在极少数人身上可贵地伴随终生的好奇心。
	+ 王小川
		+ 作为创业者对公司的实际控制是一件极为重要的事情。
	+ 张鹏
		+ “我只是觉得这是应该要去做的事情，而且我不想苦等别人来实现。”It's a right thing to do, and i'm tired of waiting someone else to do if for me。 *哪些因素决定你做tesla？*
		+ 他是个有着明确目标的优秀商人--他知道如何创建财富，不过你必须还要了解，他更关注自己创造财富的目的。
		+ *musk有轻微的“智商歧视”（比如会对低水平交流非常反感）。*
	+ 周鸿祎
		+ 典型的硅谷企业是通过创新去占领市场，创造利润，最终目标是为投资者创造回报，为股东实现价值最大化。
	+ 余晨
		+ 西方文明源于两个重要的思想传统：希腊与希伯来。
		+ musk经历给中国企业家的几点启发：
			+ 宏大的视野
			+ 破釜沉舟的勇气
			+ 有着自己独到的“第一原理”思维方式。**凡事先从本质开始思考，然后再从本质一层层往回反推。** 
	+ 周航
		+ musk之所以去做，不是因为这些事可以成功，而仅仅因为musk想去做，那是对于世界未来的主张。
		+ **他永远要求同事们去考虑“实现路径”，而不是争论“是否可行”。**他的思维模式是站在未来的远景看待眼前的处境，具有某种超越性。

###  chap1 马斯克的世界：跨领域创造 1/345
+ 作者以记者的职业感，想写musk相关的书，但musk本人并不同意，但18个月后两人开始聊起这件事。
	+ **musk尊敬那些被拒绝之后仍坚持不懈的人。**
+ *消费者已经逐渐转向内心世界，醉心于自己的虚拟人生。*

###  chap2 出生地非洲：冒险无极限的基因 21/345
+ 作者描写了musk家族的几代人，已经家族的时代背景和迁徙史。
	+ 外祖父疯狂的冒险和探索经历
+ 父母离婚后，虽然elon.musk后面又跟了他父亲生活过一段时间，但musk和他的母亲，都不太愿意提到父亲**埃罗尔**。
	+ elon与学校里的同学相处得却不尽如人意。
+ elon在申请去加拿大时，也在比勒陀利亚大学学习物理学和工程学，但很快辍学了。*他这段经历包括申请出去，逃避服兵役应该是原因之一* 

###  chap3 挺进加拿大：追寻太阳的人 41/345
+ **一旦elon想了解某个事物，他会投入比别人多得多的精力。**这是elon与其它人的不同之处。
+ 但musk真正突出的地方在于，**他将复杂的物理概念与商业计划相结合的能力。**
+ elon.musk喜欢把那些对于未来真正重要和有价值的技术，以某些方式变成现实。

###  chap4 第一次创业：征服网络世界 53/345
+ 没想到musk还跟QuickTime团队的人一起写过代码，主要写驱动程序类的。
+ 开始创建Zip2，还找了个韩国人当实习生。
	+ 1998年4月，斥资3亿美元兼并其主要竞争对手“城市搜索”，但双方意见产生了很大分歧。
	+ 1999年2月，Compaq愿意出资3.07亿美元收购。

###  chap5 PayPal黑帮大佬：发动国际金融革命 71/345
+ 1995年左右，考虑开设网络银行，**品尼高研究所**。
+ **Jeremy Stoppleman**后来成为美国点评网站Yelp的CEO，他当时还是X.com的一名工程师。
+ *musk在消费类互联网时代初期，他展现了自己一种与生俱来的能力--洞察人心与技术发展趋势。*
+ musk对于公关领域一直有这样的看法：**任何不准确的东西都必须得到纠正。**
+ 在非洲度蜜月的时候，染上了*热带疟疾*，由于自己没有说有去过非洲的经历，导致医生误导，差点儿死了。

###  chap6 太空召唤：建立SpaceX创新大军  91/345
+ musk对太空思考得越多，他越意识到探索的重要性。他希望激发大众的兴趣，使他们重拾对科学、征服未知和技术创新的热情。
+ musk退出了火星学会的董事会，并成立了自己的组织--火星生命基金会。（Life to Mars Foundation）
+ 2001年10月底，musk、坎特雷尔和大学时期的好友阿德.雷西乘飞机一同前住莫斯科。*但俄罗斯的态度让他并没有买成火箭。*
+ 102/345
+ *工程师在接下来的两年里都会拿着有钱人的资金到处忙活儿，直到有一天有钱人觉得没劲了，项目就无疾而终了。*
+ **Tom Mueller**
+ 2002年6月，SpaceX成立了。
+ **玛丽.贝思.布朗**加入了团队，她如今是SpaceX和Tesla的传奇人物。
+ **musk不能忍受的是找借口推脱或者缺乏明确的工作计划。**更重要的是了解全面信息之后再告诉他。
+ *希望你面试的时候能够具体地描述你的工作，而不是用一些专业术语。*
+ musk总是告诉大家精益和成功的重要性，但是他也从来不会说‘如果我们失败了，那就结束吧’，他总是很乐观。

###  chap7 全电动车：超酷超快的特斯拉 131/345
+ **J.B.Straubel**1994年西行来到了Stanford，2003年遇到了musk。
+ **Martin Eberhard**和**Marc Tarpenning**在1997年创办了新媒体公司，该公司研发的火箭电子书(Rocked eBook)是世界上最早的一批电子书阅读器之一。但真正引起他们兴趣的是**AC Propulsion**公司推出的纯电动汽车。
	+ 他们两个人创建了tesla，最后是musk当了投资人，然后musk成为tesla最大的持股人和董事长。
+ 雇佣一些年轻的、对新事物如饥似渴的工程师，然后顺着事情发展的趋势去思考下一步怎么走
+ *Eberhard越来越被质疑是否有能力将公司从研发阶段带进生产阶段。*公司的创始人或许并不是那个适合领导公司长期发展的人，但不论什么时候发生这样的情况，都不是一件简单的事。
+ **musk会耐心听取有理有据、分析性很强的观点。而且，只要你的理由足够好，他会改变想法。**
+ 倾听，提出问题，并迅速付诸行动，然后就能了解事实的真相。

###  chap8 痛苦、磨难与新生：现实版钢铁侠的商业版图 165/345
+ 2007年初，导演**JonFavreau**拍摄《钢铁侠》时，**Robert Downey**扮演了剧中主人公Tony Stark。同年Downey在musk本人的陪同下参观了SpaceX。【休斯工厂的布景参照SpaceX工厂】
+ 妻子*贾斯汀*的博客，会描写elon.musk以及周围邻居的生活。
+ **在危机中依旧专注工作的能力让musk与其他管理人员和竞争者中脱颖而出。**
+ 在这章中主要写到了
	+ 与前妻的离婚
	+ tesla借不到钱,spaceX几次发射失败
	+ 新生就是SpaceX发射终于成功了，同时获得了NASA的合同；tesla也成功融到了钱

###  chap9 腾飞：被颠覆的航空业 193/345
+ **SpaceX的做事原则是全情投入你的工作并把事情搞定。等待指导或详细指示的人将会举步维艰。**
+ *musk在面试时：*不怎么在乎对方是否可以给出正确的答案，他更关注他们描述问题的方式和解决问题的方法。

###  chap10 电动车的复仇：毫不妥协换来最好的时机  235/345
+ musk尝试将每一次公关危机转化为展现公司无微不至售后服务的机会。而这一策略也每每奏效。
+ 丹麦知名汽车设计师Henrik.Fisker给tesla Model S设计车型，但都设计的很丑，直到他自己成立汽车公司的时候，设计得就好看。但于2014年破产，被一家中国汽车零件公司收购。
+ Model S主要参考了CLS系列4门跑车和E级轿车，并以CLS系列作为设计Model S的基准点。
+ 后来找到了**冯.霍兹豪森**作为首席设计师。
+ musk说：“我知道我们肯定能做到，只是花多少精力和时间的问题。”
+ musk说：*“他们竟然想弄个该死的车灯开关，真是多此一举。天黑时车灯会自动打开，就这么简单。”*
+ tesla的商务副总裁**迪尔米德.奥康奈尔**
+ *精明的工程师们学会遇到问题的时候必定先竭尽所能找出可能的解决方案，否则不会冒失地向马斯克汇报坏消息。*
+ 如果没有地每一个细节的严格把关，很难实现与用户建立这样紧密的关系。

###  chap11 elon.musk的统一场理论：下一个10年 283/345
+ 他们花了两年时间学习太阳能技术和行业动态、阅读研究报告、沿途拜访专家并参加会议。
+ 《美国制造》/《Made in the USA》**Vaclav Smil**著
+ musk的所有公司，包括太阳城，已经充分利用了垂直整合方式，把部件的内容控制变成了一项真正的优势。
+ 把旧世界的制造科学和低成本的消费级技术结合起来

###  后记 319/345
+ musk想要做的是，在太空中打造高速卫星网络。
+ 作者非常确信，musk是个肩负使命的人，而且始终如一。

###  附录 323/345
+ 1
	+ *Zip2相关的诉讼*，提到了**约翰.欧莱利**的物理学家，同时发现musk的学历造假。
+ 2
	+ musk在公开场合曾经反思过他在PayPal的时光和那次政变。觉得*两个品牌一起用*，*技术变革*有争议。
		+ Paypal最关键的是实现内部交易，**Paypal货币市场基金**。
	+ **真正的目标应该是了解什么才能带来根本性的价值。** 
+ 3
	+ 2013年6月7日，musk对SpaceX全体员工聊关于**上市**的问题。
		+ 让我感觉，这和HW有点像，但不知道本质上是不是一样的考虑？

###  致谢 337/345
+ 写自传的时候，在没有得到当事人允许时是一种状态（只能去采访当事的人周边），能采访到当事人又是另外一种状态。

##  收获
+ 虽然可读性方面不如竹内一正写的《特斯拉之父》，但这本书更多面，真实的提到一个场景，让读者能进行一些思考，然后再给出答案，而不是一味的输出知识那种。
+ 关于musk，除了事情之外，以及管理方式方面，作者提到了与jobs的对比，两人都差不多*整合和推动了相应技术的进步*，除了给消费者提供了产品外，也提升了美国的竞争力。
+ 虽然我不知道怎么那么多大佬推荐这本书，但如果你只想当个随便的读物，我不太推荐这本书。
+ *读一本书时，如果不想读，要么就直接还掉，要么就快速过完一遍，如果一直放在那的话，容易积灰，还没什么进度。*