##  缘起
+ 2017-10-15下午从图书馆借的，开始看第1个番茄钟（1-40/246），全书计划6个番茄钟。
+ 2017-12-13开始计划本周内把这本书读完，2017-12-15全书花了5个番茄钟读完。
+ 作者 **肯尼斯.齐格勒**，*方颖*译，中信出版社，2013年1月第1版，2013年4月第2次印刷。

##  内容
###  引言  时间管理的第4个维度
+ 《富兰克林效率手册》（Franklin Day planner）
+ *一线经理们，接到任务就马上工作，很少记笔记*
+ 本书旨在提出三个疑问：
    + 为什么你在做？
    + 你在做什么？
    + 你什么时候做？
+ 这本书最大的起源点应该是*美国赫兹租车公司*的解决方案而形成的。
+ **一次选择2~3个观点或策略，并不断练习，直到形成习惯，然后再进行新观点练习，而不是一口吃成一个胖子。**

###  chap1 快速前进，但迷失方向  1/246
+ 为什么要记录时间
    + *如果你每天对自己的时间要花在哪里、用来做什么都非常清楚的话，你将采取更加行之有效的行动计划。*
+ 从下载[时间管理表](http://kztraining.com/timekeepingjournal)开始
+ 如何最大限度地发挥管理表的作用
    + 记录好今天的日程，并计划一下明天的工作。

###  chap2 掌控自己的每一天  7/246
+ **手机或工具带来的工作效率提高，常常被人为习惯所抵消。**
+ 你的选择
    + 所有东西都是有选择的，不要被动接受，要主动的选择自己能处理的方式。
+ 马戏团团长的策略
    + 放慢节奏
        + 不要行动得那么快；**多思考和计划一下**，这样一次做对。
    + 尽可能延迟处理紧急要求
    + 将类似的任务或活动批量处理
    + 培训同事
        + 让同事们也知道如何提问，他们之前做了哪些努力，而不是有问题就问。
    + 少建立关系
        + **每天开始的第一个小时是他仅有的最好的时间。一上班先赶紧做一些重要的工作，然后再休息一下，为自己充充电。**
    + 商议和“低许诺-高回报”
    + 每天和每周更新你的语音问候语
    + 提高邮件的质量
        + **内容言简意赅，格式也最好一目了然。**
    + 将要求转给合适的人
    + 提升沟通技能
        + **表达明确详尽**
    + 一次关注一件事--争取完成

###  chap3 使用总清单制订一个可行的计划   25/246
+ 使用总清单制订一个可行的计划  
+ 如何创建和使用总清单
    + **总清单旨在理清你头脑中所有的事情。是记录思想和活动发生的日志。**
    + 总清单每周写一次即可。
    + *在每一笔记录之间空一行，以便添加注释和细节。*

###  chap4 组织和规划高效的一天和一周  37/246
+ 利用下班前的时间提高工作效率
    + **工作效率的提高，其实是从你如何结束一天的工作开始的。**
    + *当你带着未解决或处于未定状态的问题结束工作时，大脑肯定还会想着它。*
+ **第1个关键要素**：如何结束每一天---下班前是第二天快速进入工作状态的跳板
    + **每天下班前要更新总清单**。在准备下班前的15~30分钟内，这段时间是属于你自己的。
    + **说话看场合，做事看时机**
+ 40/246
+ **第2个关键要素**：如何开始每一天---采用素食原则关注最重要的事情
    + 在正确的时间做正确的事情恰好符合 **素食原则**。
    + 每天上班的第一个小时最为重要。
+ **第3个关键要素**：中午之前你能完成多少工作
    + 制订一个有效的日清单
    + **必须保护上午的黄金时间，建议上午不要安排会议。**   
+ 如何让一个星期更高效且你干劲儿十足
    + 在星期五为下周做规划
    + 明确星期一上午的重要性并快速进入状态

###  chap5 分清工作的优先次序并将你的优先次序告诉同事   61/246
+ 为什么我们不能准确地分清工作的优先次序
    + 没有必要信息。【 *提出好的问题是提高效率的最便捷之道*】
    + 被人性所困，他们从事的是自己认为最好去做的工作，而不是自己认为（从心底里）应该去做的工作。
    + 在收到他人要求时，只得到非常少的信息。
+ 判断并处理优先次序
    + 确定工作优先次序的第一步，是记录你每周的时间安排。
    + **ABC优先排序法**：A类、B类事情的关键区别在于，A类事情必须在今天完成，B类事情的完成没有时间限制。
    + **“充分利用时间”法**
        + 只有10~15分钟了，回个电话和邮件比较适合。
        + 精力不旺盛，就做个常规工作
+ **成功人士每次只做一件事情**
+ 记下任务并圈出截止日期；将你的计划告诉领导和团队成员。

###  chap6 控制并有效使用电子邮件  79/246
+ 关闭电子邮件的通知功能，定期检查电子邮件  {上下午最多一次}
+ 邮件的归档，以及查找相关的。*这部分我用得比较少*
+ 电子邮件工具的使用技巧
    + 电子邮件的签名，不能超过6行，且不能包含某位逝者的励志名言。

###  chap7 规划写作和演讲，效果立竿见影   99/246  （主要跟邮件相关）
+ **利用主题栏吸引收件人的注意力**
    + 你写信或电子邮件的目的
    + 每次只谈一个焦点或议题
    + 写信前分析你的收件人，理解你的收件人。
+ 你的邮件必须具备以下三个特征
    + 简短
    + 直切主题
    + 易读、易懂、令人印象深刻
+ 使用 **PDAA**模型组织你的写作
    + purpose目的：你为什么要发送这封邮件
    + action行动：你希望收件人做什么
    + detail细节
    + deadline截止日期
+ 邮件礼仪

###  chap8 组织并提高项目运作效率   111/246
+ **项目管理的关键**是学会制订一个简单、切实可行的计划，并节省或留出时间，在你精力最旺盛的时候去完成它。
+ **提高组织技能需从改善思维过程开始**
    + 计划要留有余地
    + *在项目开始的时候，尽可能多提问题，以确保自己对希望达到的最终结果有准确的理解。*
    + 在精力最旺盛的时候专心做项目 【每天用80%的时间处理紧急情况，只有20%时间用来干最重要的事。】
+ 有效管理项目的9个简单步骤
    + 想象最终结果
    + 记下开始日期和完成日期
    + 通过头脑风景分解项目
    + 确定你需要的人
    + 确保你的截止日期是切实可行且可实现的
    + 找出可能出错的地方
    + 确认自己将在每天和/或每周当中什么时间做项目
    + 让每周/每月的成果可测量
    + 写下给自己的一个奖励

###  chap9 有效地授权  131/246
+ **授权和培训所面临的问题是：**需要先花时间才能节省时间。
+ 为什么我们不能更多地授权？
+ 有效授权的好处有哪些？
+ 什么样的任务应该授权，什么样的任务不应该授权？
+ 有效授权的几处简单步骤。
    + 辨别你可以授权的任务
    + 明确界定项目、希望达到的结果和期望
    + 商定检查日，不要事事插手；
    + 确保他们得到恰当的培训
    + 仍需要对最终结果负责
+ **利用总清单跟踪授权的工作**
    + 任务被委派的日期
    + 任务被委派给了谁
    + 任务的详细描述和你的期望
    + 审核日期和截止日期
    + 讨论的纪要

###  chap10 规划和执行一个有效的会议  149/246
+ 会议的三种类型
    + 传递信息
    + 制定决策或解决问题
    + 头脑风暴
+ 如何更有效地规划会议，通过更少的会议取得更好的效果
    + 界定希望达到的结果
    + 让与会者提交想法或会议议题
    + 减少会议的目标，增加休息时间
    + 提前准备好会议日程，并及早分发给大家
    + 让与会者得知他们被邀请参加会议的原因  
+ 如何主持和控制会议
    + 先讨论最重要的议题
    + 设定开始和结束时间
    + 制定开会的基本原则
    + 提前到场
+ 启动会议
    + 在前5分钟确定会议的基调
    + 让与会者一开始就参与进来
    + 从上次会议的议题开始，只关注会议日程上的议题
    + 给与会者分派任务，做会议记录    
+ 如何实现既定的会议目标，真正实现会议价值
    + **设法不在星期一安排会议**，员工会议最好安排在星期五。
    + **安排会议前，计算开会的成本**
    + 不要早上一上班就安排会议，尽可能将会议安排在下午。

###  chap11 管理电话和干扰  175/246
+ 干扰为何有如此巨大的杀伤力
    + *并非所有的干扰都是有害的。*有些干扰是必需的。
    + 每天集中时间统一处理干扰。
    + 在一天中的某些时段，如午餐前或下班前处理干扰。
+ 在你的团队来找你之前主动去找他们
+ *关于电话的问题，目前我还没有那么多的电话困扰到我* 当然，我也转不了语音信息，基本上是电话都会接着，但信息或APP的通知会过滤掉，不会主动提醒。    

###  chap12 制定一个简单有效的归档系统   203/246
+ **整洁的桌面能减少自我干扰**，每次办公桌上只放一份文件有助于提高注意力。
    + 列出可以放到桌面的东西
    + 确定不要放到桌面的物品
+ 整理你的工具
    + 清空办公桌
    + 文具的数量也要清空，只保留30天的量就够了。
    + 抽屉分成不同的区域用于收纳
    + 扔掉莫名其妙出现在办公桌上的东西
+ **整理工作文件的建议**
    + 常用的信息
    + 日常的工作
    + 客户或潜在客户
    + 需要研究的问题或议题
+ **养成随时归档或每天下班前归档的习惯，周五下午完成一周的归档工作。**
+ **每天下班前清理桌面**
    + 桌面上只放“总清单”和“日清单”            

###  chap13 每天节省2小时  223/246
+ **减法法则**
    + 每当周五在回顾自己一星期的工作时，我都会想办法改进下一星期的工作。
    + **你必须愿意接受改变并寻找机会节省时间。**
    + [时间记录表](http://www.kztraining.com/timekeepingjournal)
        + 哪些可以取消？
        + 哪些可以减少用时？
        + 哪些可以授权他人？
        + 哪些可以和其它活动一起举行？
        + **如何能在上午完成更多的工作？

###  chap14 识别和管理拖沓 231/246
+ 首先要识别拖沓
    + 我们什么时候以及为什么会拖沓？
    + 我们最喜欢的替换活动有哪些？
    + 我们可以采取哪些措施管理和克服拖沓？
+ 如何管理拖沓
    + 设定截止日期
    + 每天一上班先做最重要的工作
    + 只做一次
    + 分解工作
    + 减少干扰
+ **设法搞清楚工作拖沓的时间和原因**

###  附件 时间管理行动计划 243/246

##  收获
+ 关于这个总清单和日清单啊，**总清单**我一直没找到合适的方式呢。
+ 整个书的结构来说**chap13每天节省2小时**应该放在chap0章，让读者知道记录时间并分析之前的时间安排，然后再取消，归并，授权，整理，甚至在各种事项上分析原因（比如会议太多，拖沓太多，干扰太多，方法或工具应用得太少）。
+ 这本书只是个引子，我得按这个思路，不断的反省自己的时间安排呢。
+ 这本书也下到了电子版，总体而言思路是对的，对自己而言就需要持续的改善，这个从**整理和收纳自己的桌面**开始。