##  缘起
+ 鉴于有太多的书都叫这个名字，于是我弄个[书的链接](https://book.douban.com/subject/25806793/)。
+ 2017-05-05开始读第1个番茄钟，从P1-P37/230，全书计划6个番茄钟。2017-05-06全书读完，花了5个番茄钟。
+ 2017-03-30图书馆借的，也不知道啥原因借的了。*可能是副标题吸引了我*。
+ 作者是**Andrew Sobel和 Jerold Panas**，译者**陈艳**。
+ 中国人民大学出版社出版，2014年1月第1版，2014年1月第2次印刷。

##  内容
+ 目录 
+ 引言 1/230
###  Part1 商业篇 5/230
+ 01 不要滔滔不绝，却忘了客户的感受
	+ 场景
		+ Q1“你们何不先介绍一下你们公司呢？”
		+ 不要滔滔不绝，可以互动一下“那您具体需要了解些什么呢？”
	+ **同样对于让你介绍自己时也可以这样说。** 
+ 02 四个问题，助你突破销售的瓶颈
	+ 没有需求，哪来的销售（消费者能否从你这得到解决方案。）
	+ 没有责任感和主人翁意识，哪来的销售
	+ 对现有产品没有不满意，哪来的销售
	+ 没有信任，也没有销售
	+ **他们准备购买的条件**
		+ 1、买家是否有问题要问或是否有提问的机会？
		+ 2、买家是否有问题要解决？
		+ 3、买家是否对目前的承诺或改进明显不满？
		+ 4、买家信任你并相信你就是他们想要的最佳人选吗？
+ 03 这是真正的使命，还是你的一己私欲
	+ **想往前更进一步，或作出重大决定时**，检查一下这是否与自己的使命相一致。*对自己既定的使命或目标有何促进？*
+ 04 这是你能做到的最好了吗
	+ *这是jobs想减少mac开机时间对工程师说的话。*也适合鼓励所有解决问题的人。
+ 05 用封闭式问题摆脱兜圈子的烦恼
	+ **正面回答别人问题。** 同时问*一个明确的封闭式问题：“是还是不是？”*
+ 06 用能引发互动的问题避开陈词滥调
	+ “是什么让你彻夜难眠”这个问题很愚蠢：的原因
		+ 1、这简直就是无的放矢【没有做足功课，也没有查阅对方公司资料，也没有思考他们所面临的问题是什么。】
		+ 2、如果一个不是很充分地了解你，那他就不会告诉你他内心的真心想法。
	+ **换句话说，就是你问我的问题一定要体现出你的水平和丰富的经验来。**
+ 07 聆听，而非越俎代庖
	+ **不要一开始就谈论自己的计划。你应该问他们：“你能告诉我你的计划吗？”**
	+ 成为伟大的聆听者，必须遵循三个原则
		+ 谦逊
		+ 好奇
		+ 自我意识  *你的主观与偏见将阻碍你去更好地聆听他人*  
+ 08 要去解决问题，而不要去消除批评 
	+ **一个好的问题就像一剂能够抚平坏情绪的良药，将他人拉回真正重要的事情上来。**
	+ “你希望他们应该多做些什么？”
+ 09 五个“为什么”探寻对方的真实需求
	+ **当有人说“我想要这样”的时候，你需要去发现他们真正需要的是什么。** 
+ 10 打破会议拖延顽症
	+ 在每次开会前不妨问一下：“我们今天需要做出什么样的决策？”在会后，再问一下：“我们今天做了什么样的决策？” 
+ 11 彼得 ·德鲁克的“五个最重要的问题” 
	+ 对于董事会而言，他们需要考虑五个问题
		+ 你的愿景是什么？
		+ 什么是你愿意投入身心去打造的最重要的关系？
		+ 什么能创造客户价值？
		+ 你期望得到的结果是什么？
		+ 你的计划是什么？
+ 12 客户的利益与价值息息相关才是永恒的重点
	+ *当你把时间花在对双方都真正重要的事情上时，你们之间的关系自然就得到了升华和发展；这也能增进你们情感上的共鸣，让你们之间的关系更加紧密和牢靠。*
	+ 当别人心烦意乱或走神的时候，或当你意识到你没有谈到他们最关心的事情上时，你一定要问：**“我们今天应该讨论的重点是什么？”**
+ 商业提问笔记（有几类）
	+ 让初次会面变得更有效
	+ 挖掘客户需求
	+ 了解客户的愿望和目标
	+ 讨论项目方案
	+ 评估一项新议案或新创意
	+ 提高你的会议效率
	+ 在未见客户之前，需要问自己的问题

###  Part2 人际交往篇 83/230
+ 13 每个人都渴望被聆听
	+ 像一位伟大的聆听者一样去建立你的声誉。**抛开其他杂念，只管通过提问“你怎么想”去表示你对他人的关注吧。**
+ 14 以最直接的问题洞悉对方最真实的欲望 
	+ 尽可能赞美你的客户、同事或朋友所取得的成就，而绝不要仅仅停留在那里，**一定要试着去发掘他们内心深处最真实的渴望。**比如问他们“你还有什么想要去完成的事情吗？你是否还有什么梦想要去实现？”
+ 15 追根溯源的问题往往最有力
	+ **通过问对方“你当初是如何开始的”这样的问题**，能让你与他建立良好的关系，并引导对方说出自己的故事，从而学到你意想不到的东西。
		+ 当然人家可能会回答*从开始处开始。*
+ 16 重头开始或许就是峰回路转之时 
	+ 重新开始或许会让你感到尴尬，但它的确是让你从冲突到重启对话的、扭转乾坤的大胆策略。**你是否介意我们从头开始？谈话**
+ 17 用满足感开启更多的秘密 
	+ **“人生当中是什么给予了你最大的满足？”**
	+ 满足感来自你愿意和梦想的达成。
+ 18像关心自己的梦想一样关心他人的梦想
	+ 现在就邀请一位朋友或爱人，**让他们与你一同分享内心的感受，问一问“你的梦想是什么？”**
+ 19 对话不是一个人的独角戏 
	+ **你可以通过问“你能多跟我讲讲吗？”**这个问题来打开话题。
+ 20 从他人内心感悟中学习
	+ 当我们承受了巨大的压力时，当我们被他人推动时，我们能学到更多的东西。
	+ **通过提问，从别人内心深处的感悟中学习：“你曾经被问过的最难回答的问题是什么？”**
+ 21 人们真的了解你吗 
	+ 你周围的人了解你代表着什么吗？**那就不妨直接问他们这个问题：“作为你的同事（领导、朋友、父母...），你是如何看待我的。”**
+ 22 打动人心的问题犹如射进黑暗之屋的光 
	+ 深入挖掘了解他人身上的特别之处，可以面带微笑地看着他们的脸，然后问：**“你一生当中最开心的是哪一天？”**
		+ 当然，对于一个人也许是最幸福的事，对于另一个人却未必是最开心的事。
+ 23 找到打开心灵的密钥 
	+ 了解一个人的内在，要想知道他们而言最重要的事是什么，你可以这样问对方：**你一生中最大的成就是什么？**
+ 24 与人分享他们最值得珍惜的一刻 
	+ 邀请别人与你一同分享他们最为珍惜的那一刻，你可以通过问他们**“是什么让这一天显得如此地特别”**，来帮助他们重拾和记住对自己而言十分特别的那些日子。
+ 我的人际交往笔记
	+ 有助于建立起私人联系的问题
	+ 了解别人日常工作情况的问题
	+ 表示感同身受的问题
	+ 处理危机或投诉的问题
	+ 关于业务关系反馈的问题
	+ 吸引员工提出建议的问题

###  Part3 人生篇 159/230
+ 25 坚持站在问题的核心处
	+ 当有人想要征求你的建议却又含糊其辞时，或开始向你详细说明关于这件事情的背景情况时，你可以这样问：**“你的问题是什么？”**
+ 26 像苏格拉底一样思考
	+ **人类最高级的智慧就是向自己或向别人提问。**
	+ 不要说“我们需要更多的创新。”而是应该问：“你眼中的创新是什么样子？”
	+ **提出假设性的问题，问一些谁都会想当然地用肯定词语回答的问题。** 通过提问去开始充满生机的学习和探索之旅吧。
+ 27 参透为何，一切事才能迎刃而解 
	+ 当你试图定义一个组织角色时，当你想要还原一个真实的目的和为之骄傲的真正理由，或仅仅需要了解什么能让人记住时，你可以这样问：**“你们为什么要做你们现在做的事？”**
+ 28 用加减法，帮助对方做出选择 
	+ **当选择关乎个人的时候，做出选择需要你有足够的勇气，最好的办法就是去挖掘和发现自己内心深处真正最想做的是什么。**
	+ 当选择关乎个人的时候，你应该问：**“你觉得什么样的决定 是最正确的？”**让对方自己找到正确的解决方案。
	+ 有时候，**你的作用是去帮助他人深入他们自己的内心，去识别自己的决定，而不要直接给他们指明方向。**
+ 29 静思会带来更有效的行动 
	+ 挫折往往是最好的教育，但有时他人的循循善诱更显得弥足珍贵。
	+ **在有效的行动之后要静下来反思。反思会带来更有效的行动。**---德鲁克
	+ 如果你想帮助他人从其经验教训中学到些什么，就问一下他：**“你学到了什么？”**
+ 30 引导他人认清自己的角色
	+ 为了让他人对自己的工作（或生活）进行反思，你可以问**“工作中你最想把时间花在哪一方面？你又希望自己可以在哪个方面少做一点？”** 
+ 31 你想过怎样的人生，不妨给自己写个讣告 
	+ 《未选择的路》 美国诗人 罗伯特.弗罗斯特
	+ 为了帮助别人弄清楚在人生中究竟什么才是他们真正想做的事情，他人想如何被人记住时，可以这样问：**“如果今天让你来写自己的讣告，你最想怎样来总结你的一生？”**
		+ 这样能告诉自己，你正在做以及你能做的选择是什么。
+ 32 你希望别人怎样对待你，那就怎样对待别人吧
	+ **有时候，从对方的角度出发将更有利于解决你们之间的窘境。**可以问自己一下：“如果站在对方的角度，你希望自己如何被别人对待？”
+ 33 把每一天都当作余生来度过 
	+ 《追逐日光》尤金.奥凯利
	+ **"如果你知道你的生命只剩下了3年时间，你会做些什么去改变自己的生活或职业生涯呢？"**
+ 我的人生启示提问笔记
	+ 提高领导力问题
	+ 募集捐赠问题 

###  结语 223/230
+ 用问题敲开人生机遇的大门
	+ 强有力问题的能量和智慧是你最强大的同盟，能够挖掘出人们内心深处最真实的情感。
+ 译者后记

##  收获
+ 书中英文名叫《Power Questions》Build relationships,win new business,and influence others.但中文名叫《提问的艺术》为什么你该这样问，尤其是副标题，起得莫名其妙？
+ 这是一本标准式的美国书籍啊，一般先写出论点，然后通过场景去植入，书中确实有一些好的问题，能够拉近两者之间的关系，但我感觉很多问题去问陌生人采访的话，效果可能不佳。
+ 一个优先的提问者，不仅脑子里有积累或范本，更重要的是对环境和场景的捕捉，然后才能问一个好问题。当然本书也提到了一些问题，可以用于问自己，对于提高有很大帮助。
+ 总体来说，这并不是一本好书，但随意翻看还是合适，毕竟有些场景可能确实让你引起共鸣。