##  缘起
+ 2017-05-12第1个番茄钟，从P19-45/239，全书计划9个番茄钟。
+ 2017-05-14全书读完，花了7个番茄钟读完。
+ 作者是**Nick Bilton**，译者是*王惟芬/黄柏恒/杨雅婷*，浙江人民出版社，2014年3月第1版，2014年3月第1次印刷。副标题是*互联网思维与新技术如何改变未来*
	+ 更多是新技术，互联网思维关系不是很大。
+ 这是**湛庐文化**推的书，有[nickbilton](http://www.nickbilton.com)的链接。

##  内容
###  前言 再见，印刷版《纽约时报》 1/239
+ 1984年，容量为1000万兆字节的硬盘价格高达4495美元，今天，你只需要花费100美元，就可以买到5000千亿兆字节的容量。在科技创新的驱动下，许多改变正在发生，而这些改变颠覆了我们所知的每一种媒体形式。
+ **使用哪些工具无关紧要，重要的是最终的结果，即故事情节和信息。**
+ *说明获取新闻、杂志、书籍、音乐和其他媒体的整体经验是如何改变的，而那些最好的碎片信息又将如何从浩繁杂乱的信息中脱颖而出。*

###  chap1 兔女郎、市场与底线：即食性动物的新时代 19/239
+ 色情供应商，新媒体的试车手
	+ 《色情驱动科技》，《巨人传》，《十六姿势》
+ 绝望中的传统媒体
	+ *倘若连已经数百年考验的色情产业都一筹莫展，那么报纸、杂志、电影院，以及其他每个以销售内容维生的人也许都该放弃抵抗、承认失败。*
+ 打造值得付钱的产品
	+ *即使有免费的选项摆在面前，人们仍然会为了包装精良的产品付费。*只要价钱合适。
+ 专业与业余并肩而坐
	+ 我们全都是即食性动物，我们不断切割内容，挑拣出最好的片段，再将它传递下去。现在，剪刀被鼠标和互联网链接所取代，人们将文字、图片、报道与视频片段切片、切丁。
	+ **下一代的色情与故事讲述将是超个性化的，几乎可以将你直接放在场景中。**
	+ 规模较小、刚起步的公司勇于创新，挑战媒体的权限。他们倾听顾客的心声，创造出顾客愿意付钱购买的内容，并将它传送到顾客希望的设备上。

###  chap2 抄写的僧侣与漫画书：让人备受惊吓的新科技 43/239
+ *题语：* 当某种创新刚开始蔚然成风时，我们并不知道该如何将之融入现有的习惯与规范中，也担心接纳新事物会影响我们固有的做事方式。只有在经过一段长时间后，当我们想出运用新科技的最佳方式时，这种紧张、恐惧与焦虑才会消解。
+ 新科技带来不确定的未来
	+ 科技臆想症(technology hypochondria)通常会让大多数人紧张不安，致使社会分裂成两类人
		+ 其中一类带着新经验往前冲，害怕自己可能错过什么
		+ 另一类则因为惊恐而感到迷惘与落伍
	+ *当年火车刚出来时的恐慌*
+ 从122本到700万本（*剑桥大学的藏书变化*）
	+ 48/239
	+ 《作为变革动因的印刷机》指出，印刷机是文艺复兴、宗教改革与科学革命的基础。
+ 电视会腐蚀你的大脑？
+ 漫画会戕害年轻人？
	+ 漫画真正成形并成为大众媒体，是20世纪20年代到30年代的美国。 
+ 当网络可以随身携带
	+ MIT的Kenneth H. Olsen于1957年创立了DEC（Digital Equipment Coorporation）公司。
+ 碎片文化无法取代长篇形式
	+ **当我们采用一种新的做事方式时，必须放弃自己习惯且感到自的老方式，这种转变通常伴随着它特有的焦虑。**
+ 风格比形式更重要
	+ 《读者文摘》的成功。表明读者并不是为了短篇文章而抛弃了长篇文章，吸引他们的是华莱士的风格：乐天、充满信心、政治保守的文章，妥帖地包装在一本口袋书里。**魅力在于整体的体验。**
+ 拒绝错过任何事物
+ 短消息，一种新语言
	+ **新词不过是语言在社会中的自然发展。**

###  chap3 你的认知路线图：锚定社群与内容过滤器 73/239
+ *题语：*社交网络上建立的关系已经成为我们数字大门前的内容过滤器。每晚睡觉前及每天早晨起床时，我们都会查看网友分享的信息，同时也会分享一些有趣的信息给他们。网友成了我们的新闻编辑，依照我们的兴趣量身打造，提供高度定制化的新闻与信息。
+ 虚拟的网络，真实的友谊
	+ *基于位置的游戏，能网罗到与自己位置相近和有共同爱好的朋友，虽然他们都是线上的，但带来的友谊的感受是真实的。*
+ 社交网络是什么
	+ 从Benedict Anderson的《想象的共同体》，理解真正的社交网络到底是怎么一回事儿。
	+ **我们会基于什么原因而认同哪些人？**
	+ 正如安德森发现印刷术带来的共同语言的沟通力量足以打破权力结构，创造有意义而强大的国家一样，线上社群也在重塑和改造我们对国家的个人想象和传统的沟通方式。
+ 一场Twitter 上的对战
	+ *在Twitter上，总有一些事情比你正在做的事更有趣。*
	+ **数字原生代**
	+ **数字移民**
		+ 来自于阅读以传统方式包装信息的年代。【替你读书然后输出】
+ 锚定你的线上生活
	+ 社交网络的目的是分享状态更新、照片，最后则是文章。
	+ 将分享方式推向一个全新的层次：*用来交流专业知识与见解，相互帮助决定什么是重要的信息，什么是数字垃圾。*
+ 网络大世界
	+ **锚定社群**，让他们管理和编辑过多的信息，为我们提供脉络更丰富的故事。这些锚会不断演变，我们也瘵改善它们，以做出在什么时间该相信谁的重要决定。

###  chap4 谁才是值得信任的：互联网上的信托市场 97/239
+ *题语：*人们心中好像有一把尺子，常常不愿意相信机构、新闻媒体和政府，但对于朋友、家人和同事推荐和介绍的产品的信任度高达90%。而且，和自己熟识或可以查清楚底细的人相比，人们往往对他们不认识的人怀有更多的好感，也会给予更多的信任。
+ 信托市场，获取建议的渠道
	+ **在数字世界里，我们该如何产生信任感？我们凭什么决定在网络上要相信什么，该相信谁？**
+ 你该信任谁
	+ *作者认为：* 信任感这种变动的特质，是造成我们宁愿花更多时间在网络上寻找可信任的朋友，而不再迷信传统公司和品牌的一个原因。
	+ **“草根”打造出个人品牌**
+ 和电脑做朋友
	+ **良好的网页设计会带来同样的信任感**
	+ 110/239
	+ **而且一如既往，我们对便利的贪图到最后还是会胜过我们的恐惧感。**
+ 不断变化的社交网络如何改变我们
	+ **当要求走向具体目标的这一小批人的数量在5%以上时，整个群体才会跟随他们。**
	+ 这就是我今天在信息世界中导航的方式。**若信息是重要的，它就会找到我。**

###  chap5 当外科医生玩起电子游戏：新刺激让大脑更强大  123/239
+ *题语： *过去人们批评电子游戏会毁了年轻人的生活，把他们变成少年犯。现在外科医生和研究人员则反过来思考是否要将电子游戏纳入未来外科医生教育的一环。因为研究人员推测，游戏技能可以转化为手术技巧，从而减少医疗事故。
+ 这一次，我们真的要下地狱了
	+ *就算是成年人，也能够在学习到难度高的新技能后创造出新的神经传导路径。*
	+ **“神经可塑性”**认为：我们大脑中100亿个神经元或神经细胞，会随着我们的学习与成长重新成形，或建立新细胞与新连接。
+ 内容的数字变形
	+ *上网时我们的大脑受到刺激，会比光读书更多。*
+ 打电子游戏的外科医生
	+ 事实上，寻找和开发不自然的新体验和技术，然后把它们融入日常生活和讲述故事的过程中，可能是人类的自然行为。
+ 17个按钮和10根手指!
	+ **电子游戏其实会对大脑产生非常大的刺激。**
+ 重新认识电子游戏
	+ 电子游戏是一种引入注目的故事讲述方式

###  chap6 “私”经济的兴起：将控制权握在自己手中 149/239
+ *题语：* “成为中心”改变了一切。它改变了你对空间、时间及位置的定义；改变了你对地方及社群的感觉；改变了你对手机、电脑上的信息、新闻及数据的看法；而且也改变了你在交易中的角色——你可以决定买什么内容、怎么买及如何使用它。
+ 一个新的你，永远以你为中心
	+ **现在，是数字世界跟着你走，而不是你跟在它后面**
	+ 重新定义“新闻”，新闻不再是报纸、电视广播、甚至不是博客或小道消息。
+ 贪婪的“贼”
	+ 电子阅读器的出使人们更容易取得书籍，而不是为了下载盗版省钱。（*虽然我是这样的动机*）
+ “私”经济学
	+ 用以下4个原则来决定是否购买数字内容
		+ 价格
		+ 质量
		+ 及时性
		+ 体验
+ 不优质就免费
	+ **如果你不给我们方便，我们就自己让自己方便。**（*如果没有合法的电子版书，网友会制作电子版提交到网上供大家下载。*）
+ 价格相对于成本
	+ 内容产业想要收取市场可以接受的最高价格，只是这个市场能接受的价格却不再像以前那样高了。
+ 为体验的质量付费  
+ iTunes的成功法则
	+ **事实上，我们不是花钱买内容，而是花钱买体验。**
+ 手机，人际关系的代理人

###  chap7 小心，前方有分心地带：多工族的新工作方式 179/239
+ *题语：* 以前，个人电脑开机就要花上好几分钟，每个程序也要花一段时间才能打开，所以你只能一次做一件事。当处理器变得聪明又快速后，电脑开始能够“多重工作”，不同工作在不同窗口进行。于是，我们也变得善于在同一时间做不同的事。
	+ **“一心不能二用”是否正确，完全取决于你“用”在什么地方。**--唐纳德.布罗德本特
+ 分心地带的弹跳式工作
	+ 在不同媒体、内容及经验间往来，他们当然“很容易分心”。他们大概都会是成功的弹跳式工作者。
+ 多重工作大辩论
	+ *在不同工作之间跳来跳去到底好不好？*
+ 鸡尾酒会问题
	+ “鸡尾酒会问题”--人们是如何在嘈杂的酒会中认出朋友叫自己名字的声音。
+ 大脑眨了下眼
	+ **虽然人们绝不能同时进行两项工作，但可以通过重复训练来改善他们多重工作的能力。**
+ 多重工作妄想
+ 多工族时代
	+ **认真阅读是一件很费心神的工作。**
+ 都市多工族与郊区多工族
	+ **大脑对刺激的渴求推动了科技的进步及创新。**

###  chap8 未来的样子：一个充满新鲜和不同体验的新世界 205/239
+ *题语：* 我们正在目睹一个不同的社会，我们的生活被越来越小但越来越强大的移动设备，以及在网络上与我们如影随形的喜好所改变。下一个挑战就是，把这些科技能力转变成有利可图的生意，以配合消费者增长的需要。
	+ **未来已经降临，只是分布得还不够均匀。**---威廉.吉布森
+ 在月球上吃晚餐
	+ 206/239
	+ **网络和数码装备已经改变了你在哪里阅读、观看和聆听什么。**
	+ 科幻电影《少数派报告》
+ 屏幕大小有关系吗
	+ **对过程和体验的控制、排除分心的能力，和一个置身其中的体验才是最重要的。**
+ “1，2，10”，不同设备无缝转换
	+ 屏幕与眼睛的距离，单位是尺。
+ 付费体验而非购买内容
+ 一个人人参与的讲述故事的世界
	+ **故事讲述仍将是我们生活的核心部分。**
	+ **记者的角色就是要告诉大家他们需要知道什么，以及该如何思考。**---Walt.Lippmann
+ 断尾求生
	+ **以新产品取代核心业务**
+ 信息过剩？
+ 更加个性化，更多可能性

###  后记 他们为什么回不来了 237/239
+ *题语：* 传统的消费者不会回来了。印刷广告不会回来了。媒体、品牌及历史悠久的故事讲述方式都不会回来了。我们置身于新时代的消费者和贡献者当中，我们正在寻找新形式的内容与新的故事讲述方式。如果它不存在于某处，那我们将在其他地方找到它或自行创造它。
+ **该是重新组织、重新思考、并回到故事讲述这个行业的时候了。**

## 收获
+ 科技确实已经改变了与大家互动的社群，重组了脑部结构，也改变了对地图、地点甚至是朋友和关系等所有事物的想法。
+ 说到传播行业，其实是个讲故事的行业，这就是一个变与不变的关系，讲故事的能力需要提高，但更需要借助载体与科技。
+ 本书还是值得翻看的，虽然跟互联网思维没啥关系，但**讲故事**，**多重工作**，**体验而非内容**触发了我的一些思考。