##  缘起
+ 2017-07-18偶然看到的电子书，于是下载下来，同时下午开始第1个番茄钟。
+ 第1个番茄钟，从4-30/303，计划全书需要12个番茄钟。
+ 2017-08-19全书看完，用了10个番茄钟。
+ 封面上写着，第一个中国内地首富的河南人，但编者也叫 *何南*，这是巧合吗？
+ 中国言实出版社，2012年出版。

##  内容
+ 目录 i(4/303)
###  chap1 英雄多磨难，鲤鱼跃龙门  1(7/303)
+ 河南.周口.太康
	+ 1958年10月9日，生于这个地方的高贤镇。
	+ **太康**是启的长子，夏朝的第二个君主。
+ 童年是一首苦涩的歌
	+ 许的父亲16岁参军，光荣负伤后，不得已复员回家，做了一名仓库保管员。母亲在他还不到1岁时，得了败薛症去世。
	+ 家里的收入有两项，奶奶酿醋卖，父亲卖树。
+ 书香，苦咖啡
	+ **“辛酸的眼泪是培养心灵的酒浆。”**--傅雷
	+ 1977年，许家印19岁，当年6月本来还是推荐上大学，但7月21日后小平同志复出后，恢复统一考试。被称为**八八决策**1999年许捐100万给他们村建了一个小学。
	+ 复读了一年，1978年才考上的，考了全周口市第三名。*感觉有点假啊。*
+ 不认命，不服输
	+ 说他画画能力强，还喜欢搞“小发明”，以及钓鱼的定力能力强。
	+ 差不多上高中的时候，跟本家堂哥运石灰，虽然奶奶不让，但还是试了一下，最后一车全翻了。*作者后面写的是凑字数吧。*
	+ 上大学后，继续干倒爷的活。
+ 梦想，在远方
	+ 中国第一位女拖拉机手**梁军**，连续11次成为全国人大代表。

###  chap2 壮志当凌云，誓做弄潮儿 29(35/303)
+ 1977.高考前沿
	+ 1977只是部分恢复，1978年是全国高考正式恢复。
	+ 最后的数据表明，1978年全国610万人报考，录取40.2万人。
+ 大学校园.穷学生
	+ 武汉钢铁学院，父亲还送了他一块梅花表，靠的是学校每月10多块的助学金完成的学业。
+ 男卫生委员
	+ 冶金系的“金属材料及热处理”专业。
	+ 中国的班干部制度师从苏联。*“教师中心班”和马卡连柯班集体建设的思想*影响。
	+ 学生管理学生的班干部制度，在美国、澳大利亚、加拿大、新加坡等大多数国家都不存在。
	+ *许自己回忆，他的差不多三分之二的时间都用于班级活动或其他“准社会活动”上了*。
+ 青春记忆.历久弥春
	+ 许发现自己对数据异常敏感。
	+ 他们那时候谈论的都是*重大的流行文化话题*。
	+ 当时就通过电视看郎平的比赛。
+ “舞钢”“空降”高材生
	+ 1978年12月24日，宝钢开始打下第一块基石。这一年，美国颁布了《改革破产法》。
	+ 1982年，许被分到河南的舞阳钢铁厂。在车间主任这个位置上，一干就是7年。
+ “小皇帝”的管理理念
	+ 恒大从买地到开盘必须在6个月内完成。
	+ 在鞍钢学习的时候，*把人家的全套热处理技术和规程，全部手抄了回来*。
	+ **有情领导才能无情管理。**
	+ 《热处理在前进》是许给他们车间拍的宣传片。
    + **许给人的印象是：不拒绝高谈阔论，但拒绝夸夸其谈。**
    + **有用才是伟大的真正尺度**， 提到了*莫永聪*，不知道是谁。

###  chap3 难下寻梦人，理想是导航 61(67/303)
+ 南风吹人醉 63(69/303)
    + 1992年，邓公开始南巡。时间从1月18日到2月21日。*当时也是小道消息传，官方没有证实*。直到3月26日《深圳特区报》发了一篇小平同志在深圳的文章。
    + 同年6月9日，江主席提出了“社会主义市场经济”这个概念。
    + 房地产的历程
        + 1990年国务院55号令，允许土地交易。
        + 1996-2000年，房地产业真正产生。
        + 2000年以后。
+ 砸掉铁饭碗 
+ 深圳，我来了
    + *谢湘南的《零点的搬运工》使得打工文学的确立和成熟*。
    + 许1992年，辞职来到深圳。把30页简历变成3页后，收到了 **中达贸易公司**的邀请。这一年10万左右党政干部经商，这一群体被称为 **“92派”**。
+ 小业务员的“三级跳”
    + 挣了一笔10万块后，升为办公室主任；同时弄了一个*全达*的公司做钢铁贸易；
+ 华丽的转身
    + 94年，开始进军房地产业，出任鹏达的法人代表。后来 **珠岛花园**大卖。 *当年岳父病危，是许把他从漯河带到安徽老家*。
+ “恒大”横空出世
    + 1997年，是许再次思索去与留的一年。1993年朱镕基副总理宣布终止房地产上市，这是国家的大规模的清理和整顿。
    + 1994年7月18日，开始《房改的决定》，住房商品化、社会化。
    + 国内房地产业的普遍腾飞，其实源自1997年金融危机后国家取消福利分房的历史性机遇和香港资本萎缩让出的发展空间。
+ 金碧花园，梦想腾飞
    + 在海珠区工业大道原广州农药厂地块上开发的金碧花园（1998年6月23日拍到的）。

###  chap4 新星腾空起，江湖有秘笈 95(101/303)
+ “金碧”遍地开花  97(103/303)
    + 金碧华府是中国豪宅别墅祺成功开发典范。
+ 精品战略：推进器
    + 2004年对恒大来说是华丽转身的一年。**开始注重产品质量和精品意识**
+ 不走寻常路
    + 崇明岛到启东的（崇启大桥）于2011年12月24日，恒大在启东的寅阳镇有地。
    + 绿地的 **张玉良**在政府关系上比较好。他说 *“我崇尚一条：你要想人家支持你，你就必须满足他的要求，并且是双向的。当他觉得这件事不会赢，即便勉强，后面也做不好。所以一定要坦诚谈，他要的你要满足他，你要的你也提出来，要找到他能承受的跟你能承受的结合点，这是关键。”*
    + 108(114/303)
+ 地产江湖的秘诀
    + 跨地域开发的重要难题不在于人才，而在于文化的融合。  
+ “千手观音”
    + 2003年，恒大开始以房地产为基础，以钢铁冶金为龙头，以能源、交通为两翼的大型企业集团。

###  chap5 首富初成日，恒大上市时 115(121/303)
+ 上市，冬天
    + 许的侄子 **许火健**。
    + 2002年左右开始计划上市，成为了“琼能源”  的大股东，后更名为“绿景地产”。
    + 2008由于当时的金融危机环境，上市搁置。
+ 柳暗花明又一村
    + 2008年上市搁置后，土地储备过多成为了负担，但许并没有卖地，而是熬到了2009年房市回暖。
+ “恒大地产”上市
    + 2009年11月5日，香港联交所主板上市。 **恒大地产的优势在于资源整合。**
    + *聪明的人，在计划一件事的同时，就已经想好了退路。还没有成功之前，就要具备处事不惊，应付紧急事件的魄力，才算得上是成功人士。*
    + **“看得更远，想得更多，不去预测什么，但是在第一时间行动。”**
    + 首富们给我们提供理念，发展方向和成功经验，我们应着他们的呼唤，学着他们前行，尽管道路会有很大不同，但必定会受益匪浅。
+ 十年，创造神话
    + **“企业家是那些愿意把变革视为机遇，并努力 开拓的人。”**--德鲁克《创新与企业家精神》。

###  chap6 汝果欲成功，功在成功外  133(139/303)
+ "铁榔头"花落恒大
    + 2009年加入恒大排球俱乐部，当时还没有资格打甲A，完全由企业出资，实行企业化管理，出资2000万注册的。
    + **恒大地产的“名人+品牌”的作法，早已经炉火纯青。** 
    + 费正清《剑桥中国史》
+ 同一足球同一梦
    + 2010年3月1日，广州恒大足球俱乐部。
    + 许家印说：**“我们一贯的作风就是要做就做到最好”。**
    + **精心策划，长于执行**，恒大企业文化也在这次事件中午到了完美的诠释。
+ 足球的美好愿景
    + 商业化运作，会有孩子读不起，然后给奖学金以及相应的资助。
+ 体育？不差钱！
    + 恒大算是体育营销。
    + “我要一个结果。”许家印说，**“花钱只是最容易的一个途径而已。”**
    + **强势人物都有一套强大的方法论**

###  chap7 不走寻常路，特色创辉煌  159(165/303)
+ 帅气而又神秘的老板 161(167/303)
    + 涉及到许自己的生活、家庭、婚姻、子女、人生观、世界观等，他都深藏不露，很少谈起。
+ 强势中的温情
    + *与在媒体面前面带微笑，侃侃而谈不同，在公司里，许表现出来的更多是他冷静和深沉的一面。*
    + **虽说是英雄不问出身，但究其源头，也可知其真性**。
+ 自我修身术
    + 做一名合格的恒大人，必须要德才兼备，素质全面，时刻保持积极的心态，不断学习，与时俱进。
+ 地产界“铁托”
    + **“要做别人不可能做的事情，做别人想不到的事情，做别人不敢去想做的事情。”**
    + 地产和足球 *“这两个行业都是先烧钱，再挣钱。靠投入，赌一把；喘口气，再投入，再赌一把。”*
+ 人才呵，人才
+ 激励，在行动
    + 不犯合理的错误等于犯错误，犯了错误就要受惩罚。
    + 每个人的工作最终是对企业负责，是对自己的未来负责，是对自己的职业生涯负责。 
+ 私企党委第一家 

###  chap8 成功非偶然，慈善出本心   191(197/303)
+ 我的父老乡亲  
    + 1998年回乡的时候出现村小学情况不好，捐资助学的。
+ 慈善，发自内心的大爱  197(203/303)
    + **高柴**，孔子七十二门徒之一。改名为 *高贤乡*
+ 问经济，问苍生
    + 民营企业在参与市场竞争的同时，应主动承担更多的社会责任，做一个合格的企业公司，因为财富源自社会，亦应回馈社会。
+ 公益，心灵的风景
    + 2010年6月30日，小额信贷业务。
+ 慈善，是一条路

###  chap9 创富有秘诀，心中有丘壑  221(227/303)
+ 企无诚不起，人无信不立
    + *产品质量、服务质量、信守承诺*是企业形象建立的三要素。
+ 铁肩担道义，责任在我胸
    + 成功的领导勇于承担责任，承认错误。
    + *做领导的，只要站在对公司发展有利的角度，对公司高度负责的角度，该花钱的地方就要花，该拍板的事情就要拍板，不然的话你就会一事无成。*
    + **落实责任制，一在履责，二在问责。**
+ 精品是战略，品牌是生命
+ 企业战略化，灵魂常更新
+ 文化是保障，文化是灵魂
    + 企业文化不是“神秘文化”，而是“身边文化”。
+ 企业要发展，精神必领先
    + 艰苦创业、无私奉献、努力拼搏。
+ 工作作风好，办事效率高
    + **“精心策划、狠抓落实、办事高效”的工作作风。**
+ 人心是杆秤，天地有公平
    + *坚持原则、实事求是、公平公正*是做领导最基本的条件。
+ 廉洁是根本，奉公令人钦
    + **他律和自律方面的统一，即“慎独”境界。**
+ 千学学求真，万学做真人
+ 企业国际化，特色尤重要
    + 不是说所有企业都要国际化，*而是强调所有企业都必须在全球性的竞争中生存和发展。*
+ 管理是哲学，刚柔须并用 258(264/303)
    + 制度既是一种约束，也是一种教育。**严格执行制度是最起码的责任。**
+ 人力是基础，任人须唯贤
    + 个人的前途发展，最终取决于基本素质、综合能力和综合水平。
+ 资本无多少，动作很重要
+ 做企业公民，举慈善大旗
+ 以上副标题写的是 *许家印思想轨迹*，但我看更多的是作者在说废话，有点像政治的大题。
+ 志存高远，努力拼搏，实现恒大团队一流 274(280/303)
    + 恒大的发展战略
    + 恒大的管理模式
        + 紧密型的集团化管理模式
    + 对新入职员工的要求  
        + 志存高远
        + 勤奋好学
+ 诚信为纲战略结盟 民生为本打造精品 280(286/303)
+ 以上2篇是许的讲话稿

###  参考书目 294(300/303)
+ 《标本：地产领导者领先之道》
+ 《质疑房地产：我们为什么买不起房》
+ 《恒大传奇：解密中国首富许家印》

##  收获
+ 除了网文的堆积外，感觉都是些废话啊，但整本书的结构还可以。
+ 算一本随笔类的读物吧，严格来说不算许的传记，第一没有获得授权，也没有采访到相关当事人。
+ 最后两篇许本人的演讲稿应该是真的吧，还有就是对许本人的履历有了一点的了解，虽然关于他本人的新闻不太多。
