##  缘起
+ 应该在别人的书单或推荐上看到的，属于第二次看到，就在学校图书馆搜索了一下，还真有。
+ 2017-01-02去借的，计划1月份看完。
+ 2017-01-11看完。

##  内容
+ 副标题为： **数据改变商业本质，计算重塑经济未来**  

### 推荐
+ 李强
	+ *跟马云聊天的收获是“原来可以这样看问题”，跟王坚聊天的收获是“未来可能真的会这样”。*
	+ 这个世界的诸多精彩，不仅来看市场引领者的创造，还来自少数思考者对未来的畅想。
+ 马云
+ 郭台铭
	+ 数据经由互联网的计算产生智能，进而推动科技、社会与生活的发展。
	+ **数据本身并无存在的价值，而是看怎么找到跟行业的关联性。**

### chap1 困惑、错位和纠结
+ 关于互联网和数据的困惑
	+ 数据会比功能重要，因为数据背后的信息会对客户更有价值。
	+ **真正的创新**在于你能利用搜集来的数据做什么。
	+ *你千万不要想着利用数据去改进一个现有业务，那不是大数据应该做事情，而是应该去做以前做不了的事情。*---王坚说

+ 云和计算的错位
	+ **云计算的本质** 是服务，如果不能够将计算资源规模化、大范围地进行共享，如果不能够真正地以服务的方式来提供，就根本算不上是云计算。---王坚认为，他同时认为私有云不算云。
	+ 王坚认为云计算的发展是需要生态的。
	+ 阿里云的榜样，一个是amazon，半个是google。
	+ *互联网企业：*需要满足两个特征，一是要有云计算，二是要在云计算的基础上用数据来优化业务。---王坚。
	+ **需求就是竞争力**，在用户需求的推动下，循着问题去解决，才能够形成竞争力。

+ 离线和在线的纠结
	+ skype有在线和离线的状态，只要离线了，skype就无法发送消息。
	+ 微信就没有在线和离线状态，而qq之前有，现在想去离线化。
	+ **要理解互联网的变化轨迹，唯一的方法是弄清背后的规律。**

###  chap2 从数字到在线的进化  23/305
+ 在线是互联网的本能
	+ 举的微软从办公室测试再到收集用户信息的例子。
+ 原子比特化，比特在线化
	+ **恩格尔巴特**（Douglas Engelbart）
	+ **大数据的本质** 是在线，而且是双向在线。（数据的积累要在线，输出的过程也要在线。）
+ 从模拟、数字到在线演进的地图 45/305
	+ “人类在信息传播方面有三项重大发明，即语言、音乐和地图。”
	+ 1975年柯达的（Steven Sansson）成为世界上第一个捧着数码相机，拍下第一张数码照片的人。1978年获得的数字相机专利已于1995年到期失效了。
+ 在线是世界的新大陆 53/305
	+ arXiv.org是个开放获取运动，上面应该有最新的论文。

###  chap3 从信息到数据的进化 61/305
+ 数据比信息更有价值
	+ 大数据的提法有误，因为只有“大”是不够的，还要看问题的实质。
	+ *数据产生价值*，必须要先有数据共享才可以实现。
	+ analytics（分析学），它实际上是一套分析方法，涵盖了数据怎么得来，怎么分析数据，怎么使用数据的整个过程。
	+ 《Delete》，《Competing on Analytics》
+ 数据是战略资源
+ 望远镜、显微镜和雷达
	+ **你愿意为数据埋单的可能性，比为功能埋单的可能性大多了。**
	+ *长波雷达是不列颠空战胜利的关键。*
+ 相信数据是一种自信
	+ 你留下来的痕迹越来越多，沉淀的数据也就越来越多。
	+ **开放不是免费，** 开放的关键在于原则上大家处于平等的关系。分享的重要性在于资源不会那么容易被独占了，资源更不会被少数人独占，垄断变得非常困难。

###  chap4 从计算机到计算的进化 87/305
+ 计算是一种新的公共服务
	+ *事物之间的区别，有时候不是由它的物理形态决定，而是由它的服务形式决定。*
	+ 1997年10月，Ramnath Chellappa博士在国际运筹学与管理科学学会年会上，提出计算已经从以大型机为基础的结构进化到了以网络为基础的架构，他把这种新的计算模式称为云计算。
	+ John McCarthy是第一位在50多年前开始使用“人工智能”一词的学者。
	+ 云计算两个特点
		+ 计算要成为一种公共服务，就像水和电一样。
		+ 计算规模变得足够大，需要巨大的数据中心来承载。
+ 没有公有云和私有云，只有公共云
+ 众神助“飞天”之梦想，计算成创新之动力
	+ 阿里的“飞天”系统
	+ 《大转换》尼古拉斯.卡尔
+ 不是“去IOE”，而是计算去掉了计算机
	+ 去IOE是指去掉Intel，Oracle，EMC，本质是分布化，让随处可以买到的的商用电脑架构成为可能，是云计算能够落地的首要条件。
+ 云计算给客户带来的真正的价值是 **与数据相关**，而不只是给客户省成本。

###  chap5 从互联网到万物互联网  137/305
+ *移动互联网真正带来的影响，是使人们的大部分时间都消耗在在线社会上。*（人们越来越多的时间都沉浸于在线的世界里了。）
+ App Store做的是软件分发。
+ *网站变得越来越在线了，无须特意输入URL。*
+ *手机App颠覆了传统软件，它是这一时代的宠儿。但是，别看现在的App很风靡，我隐约有种预感，手机App不一定是移动互联未来的最好形态，App在移动互联网上的地位，可能无法和Web在互联网上的地位相提并论。*--王坚语
+ **比如一个大公司动不动就要做生态，很多情况下它做出来的都不是真正的生态，而是帝国。**
+ 一个手机App的体量，没有办法跟一个Web网站相比。（ *App应该而且必须会越来越靠近Web，这才是在线的魅力。*）
+ **如果因为难你就不做了，那说明这件事本身就不够重要。**

###  chap6 追寻在线凌云梦 171/305
+  Hadoop当然在离线大数据处理上很有价值，‘飞天’更多是处理在线数据，从这个角度来说，实际上已经超越了Hadoop。
+ *当你有目的地去搜集数据的时候，你拿回来的数据的用途一定会有局限。因为你设想的目的会束缚你对于数据用途的想象。*
+ 智慧城市，就是让城市内的各项数据都有价值，有个CPU或控制中心在控制各个节点。

###  chap7 从门洛公园到云栖小镇  205/305
+ "MenloPark"今译为门洛帕克，但这里指的是新泽西州的门洛公园。
+ *建立服务意识*，有能力辨认客户是不是真的无理取闹？
+ 阿里云2009年第一次召开开发者大会，那时才400多人参加。
+ **让人有归属感**，不管是怎样的生态，酒店也罢，创客也好。
+ *经济中心和创新中心的转移是不以人的意志为转移的*。
+ *至少50年以内，我们都还是围绕着互联网做事。*--王坚说 （很多时候我们面临的问题不是一哄而上，而是一哄而下--很多事情没搞清楚就放弃了，失去了许多发展机会）。

###  chap8 互联网、数据和计算的聚变 245/305
+ 本章的子标题内容
	+ 互联网成为基础设施，是创新平台
	+ 数据成了生产资料，是自然资源
	+ 计算成了公共服务，是能源动力
	+ 聚变产生的计算经济
+ 基础设施和用什么技术无直接关系，但和规模使用程度直接相关。
+ 看待基础设施的角度
	+ 大规模的使用
	+ 成本
	+ 便利性或渗透率
+ **当有了一个新的基础设施时，可以先不考虑它能起到什么作用，而要想你能利用它干什么？**
+ *数据不是搜集起来的，数据是沉淀下来的。* 搜集起来的是信息，沉淀下来的才叫数据。
+ 数据本身并没有价值，它要通过计算和交换才能产生价值，在这里，交换的是数据的价值，而不是数据的所有权。
+ 谷歌创始人的论文 *The Pagerank Citation Ranking:Bringing Order to the Web* 【使用超链接来评估网页的权重，却是谷歌搜索的优美之处】
+ **区块链算法**

###  chap9 从摩尔定律到在线三线律  265/305
+ **人类很容易把对自然的探索，变成对自然的索取。我们应该转变态度，从过去对自然的索取，变成对自然的贡献。**
+ 《他们创造了美国》
+ *互联网像火，数据像新大陆，计算像电力，在线让我们看到了完整的世界。*
+ 在线后的互联网、数据和计算有三个基本定律
	+ 定律一：每一个比特都在互联网上
	+ 定律二：每个比特都可以在互联网上流动
	+ 定律三：比特所代表的每个对象都是在互联网上可计算的
+ **用数据的方法来想问题，而不是用传统统计的方法来想问题。**
+ *在线社会，你得到了以前没有得到过的东西，你也一定要付出以前没有付出过的东西。*
+ **很多深远影响的确只有在事后才能被发现。**

###  chap10 人类的自信 289/305
+ **对别人的敬仰就是对自己的信心。**
+ *有人说登山追梦者的遗体是通向珠峰的路标，登顶是登山的开始，活着从珠峰顶走下来的最终目的。*
+ **加加林的太空之旅是发射成功以后才告诉全世界的，而谢泼德的短暂旅行是直播给了全世界。**---这份自信，比任何事情都重要。
+ *大家谈对技术的热爱的时候，并没有真正意识到，我们要为之付出什么。*
+ 和许多登山追梦者一样，马洛里付出了200%的努力和牺牲，但却没能到达珠穆朗玛峰的峰顶，只因为他没有1%的运气。**我们要对这1%的运气怀有敬畏和感恩之心。**

###  后记
+ 王坚2008年加入阿里。
+ “这个世界永远不会需要贝多芬第五交响曲，直到贝多芬创作了它。现在我们离开它无法生活。”----美国建筑学家路易斯.康


##  收获
+ 第1个番茄钟读的是chap1，有点像王明夫演讲时最喜欢用的 **课前秀**一样，抛出一些问题来让大家思考。这个技能应该会在我以后的演讲中会用到。
+ 第2个番茄钟读的是chap2，介绍了几个例子来说明在线的价值，并且几个例子举的都不俗套，挺新颖的。
