##  缘起
+ 2017-10-29读第1个番茄钟，从1-27/299，全书计划11个番茄钟。
+ 2017-11-02读完的，已经不记得花了多少番茄钟，懒得查，2017-11-16要去还书呢，于是补充了开头和收获的部分。
+ 作者还是 *罗振宇*，北京联合出版公司，2015年9月第1版，2015年9月第1次印刷。

##  内容
###  chap1 个人崛起的力量  1/299
+ 01 大公司：和蚂蚁一起起舞
    + 这是一个不可思议的年代
        + 《不可思议的年代》
    + 所有危险都有不可预测性
        + **个体崛起** “沙堆实验”【巴克】
    + 这个世界是不可控制的
        + *苏联是怎么垮台的？*
    + 高度控制，唯有惨败
    + 拿出一种园丁精神来
        + *利比亚是一个部族政治的国家。*   
        + 哈耶克的演说《似乎有知识》
    + 确解方案1：放眼全局
        + **深度安全**
        + **要想有全局观，我们就要学会不控制的艺术。**【放弃控制的思路，而用生态对生态的观点，用全局的思维来达成自己的目标。】
    + 确解方案2：组织变形
    + 激发起底层的惊人力量
        + **塞姆勒** 什么都让工人自己决定，自己什么都不管了。
        + **关键你要知道你变革的是什么** 【组织得变】
    + 用不确定性对抗不确定性
        + **运用之妙，存乎一心**
+ 02 大英帝国：不控制的智慧  27
    + 什么是大英帝国
        + 1877年，英国女王自封为印度皇帝。《帝国》，1965年也是大英帝国分崩离析的一年。1877年是历史学家的概念。
        + 1777年，美国独立战争打得最凶的时候，大英帝国其实是美国独立战争打完之后，一败涂地的英国在废墟中浴火重生出来的帝国。
    + 大英帝国的内在逻辑
        + 英国人算了算账，觉得花得军费不如挣得税收多，儿大不由娘，随它去吧。
    + 《国富论》说服了英国人
    + 最会算账的英国人
        + **皮特**
    + 不控制反而是最好的控制
        + *统治不成，情意还在；情意不在，生意还在，我们的整个基础就在。*
    + 暴力镇压真的好吗
        + 印度的“阿姆利则惨案”，以及二战的影响，印度最终独立。
        + **真纳**是穆斯林，后来独立成 *巴基斯坦*。
    + 是败亡还是转型
    + 跟老祖宗学管理智慧
        + 从《红楼梦》式的组织变成《水浒传》式的组织？
        + **“传统工业社会是用追逐确定性的方式来消灭不确定性。而现在互联网时代追逐一个组织的建设，我们应该用主动接受挑战并迎合不确定性的方式来应对不确定性。”**--脱不花
+ 03 大门口的野蛮人
    + 人类的繁荣到底是怎么来的
    + 日本经济衰落之谜
        + 《日本的管理》主要是不允许日本的企业倒闭。 **终身雇佣制**
    + 老而不死，是为贼
        + 当大公司要追求所谓的永续经营、基业长青的时候，它们就会成为社会的祸害。
        + *之前的终身制，比较适合那个时代，汽车，电视产业*，这样的组织机构，已经不适合目前的时代了。
    + 大航海精神今何在  56
        + **村上世彰**
        + 日本的制度安排不是要应对风险，而是要把风险完全消除。
    + 迈阿密：靠犯罪和流浪汉繁荣起来的都市
        + **有存量的时候，那些高素质的人是不可能搞创新的。**
    + 创新：低素质者与高素质者的双人舞
        + **一个创新进程中有两个不可或缺的阶段**（一个是野蛮人开拓；一个是高素质人经营）。
    + 患上“日本病”的香港将何去何从
        + 香港开始搞福利社会，缺少了城市活力。
+ 04 市场的广度
    + 灯塔应由谁来建造
        + **庇古** 改由收费被为ZF收税
    + 经济学中的灯塔问题
        + 对公从福利的破坏、对公众利益的减损，用税收的方法收上来，然后再还补到社会当中。
        + 在英国历史上，早期的灯塔居然大部分都是私人建造的。
    + 灯塔其实就是一盘生意
        + 19世纪30年代之后，英国的私人灯塔就基本绝迹了。
    + 民营企业建立免费设施的可能性探讨
        + *当一盘生意的经营范围越来越大的时候，企业已经有内在的动因去调整不同收费区段之间的收费策略。*
    + 市场有的是办法
        + 德国 **瓦尔**公司。
    + 免费的福利，其实背后都有成本
    + 救还是不救？这是一个问题
        + *没交75美元的保险*，到底火灾该不该救。
    + 中国第一支私人消防队
        + 吉林省公主岭市范家屯镇，**孙国华**
    + 最现实的解决方法何在
        + **保险思维**
    + 保险公司已经演化为一种金融手段
        + 政府做的领域，也可以让民间进入尝试下。
    + 漠视市场的力量，是要吃亏的
        + **仲裁**可不是国家办的，它理论上是一个民间机构。

###  chap2 创业去  89/299
+ 01 微革命：躺倒也能当英雄  91/299
    + 从技术爆炸开始说起
    + 个人崛起的优势1：惊人的发展速度
        + 小米的崛起
    + 个人崛起的优势2：大规模吸附资源的能力
        + *吸引价值观相同，只要有足够多的人看到*，怎么挣钱的事不操心。
    + 个人崛起的优势3：机会越来越多
        + **季逸超** 的 “猛犸浏览器”
        + 《微革命》
    + 微创新身法之一：转身
        + **人性就是不知足，人性就是在追寻各种各样全新的体验。**
        + 转身进入体验经济
    + 微创新身法之二：立定
        + 转身之后立定，不要去跑步（圈地）。
    + 微创新心法之一：呻吟
        + 大喊是尽可能多的让全世界人都知道你在干什么，而呻吟，就是身边的人能收到你的信息即可。**关键你要有朋友，而不是有喇叭**
    + 微创新心法之二：躺倒
        + **找到自己的兴趣**去发扬光大
+ 02 发现你的太平洋
    + 发现新大陆堪称一次伟大的创业
    + 不断地抛弃存量，去寻找全新的栖息地
        + **巴尔沃亚**【有增量思维，永远在新疆界、新边缘上找自己全新的栖息地。】
    + 麦哲伦的创业史
        + 10岁被送到当王后的侍童，后从军，在战争中断了一条腿。
        + **创业**就是在漫无边际的市场资源当中，以创业者的心态和努力，去寻找一种全新的组合方式。
    + 库克船长的创业故事
        + **把别人开创出来的事情变得非常之完善。**
    + 创业的四个逻辑
        + 第一，坚决认可并承认以及直面自己内心对于金钱的渴望
        + 第二，学习巴尔沃亚，不跟存量较劲，而去寻找人生的增量  【被杀】
        + 第三，学习麦哲伦，沿途获取最需要的帮助，用最低的成本去整合全新的资源，然后像兔子一样去寻到最近的可以吃到的草  【被杀】
        + 第四，学习库克船长，总结前人的经验，试图提炼出科学的规律，然后外推出去，探寻新的增量。【被杀】
+ 03 疯狂的投资
    + 人类社会的贫富差距会越来越大
        + 《21世纪资本论》，《疯狂的投资》
        + 《战天京》
    + 电报就是维多利亚时代的互联网
        + **只要信息传播方式发生一次大飞跃，人类的整个文明方式就一定会发生一次大改变。**
    + 跨越大西洋电缆的商业传奇 
        + **菲尔德** 
    + 创业者都是乐观的疯子
        + 物理学家 **开尔文**
    + **有好点子，就要马上行动**
    + 什么是创业者式的吹牛
        + **说服别人的能力，获取帮助的能力。**
    + 菲尔德的创业失败史
        + *线路铺成了，但电流太弱，没起啥作用。*
    + 菲尔德的财富大喷发
        + 直到8年后的1866年才干成，但这条跨大西洋海底的电缆，一直运营到20世纪。*马可尼*发明无线电
    + 富人凭什么挣到那么多钱
        + 禀赋
        + 人家吃的苦我们没有吃到
        + 风险
        + 资本家最终拿到的收入和他创造的财富相比，其实只是很小的一块。
        + *穷人生活状况的改善，其实是很大程度上是要依赖于富人的努力的，他们创造更大的社会财富，他们自己才能够分享到其中的一部分。*
        + *梭罗是个评论家*，不太看好这个海底电缆。

###  chap3 互联网进化论  137/299 
+ 01 和你赛跑的不是人
    + 这是一场空前的人类危机
        + 《与机器赛跑》
    + 我们都低估了互联网
    + 你会不会技术性失业
        + **技术性失业**就是指，我们人类用聪明才智发明的这些技术，反过来会导致我们失业。
    + 技术势必带来灾难性的失业
        + **中位数**，谁的财富正好处于中间值，比他富有和比他穷的人正好相等，这个人的财富水平就称为中位数。
        + **下半盘效应**，也就 **荷花效应**
    + 这一轮危机怎么破 
        + 放弃追求地位，转而追求联系
            + **莫拉维克悖论** 【人与人联系的工作，暂时还取代不了】
        + 放弃追求效率，转而追求趣味
            + 对付 **幂律**，就是要对付效率，让每一个小群体靠兴趣、价值观、心灵的追求、趣味的表达整合起来。
            + 王国维《红楼梦评论》这里面没有谁是好人，谁是坏人，都是普通人，但他们一起创造的格局，导致了一种巨大的悲剧。
+ 02 3D打印有未来吗
    + 什么是3D打印
        + 以前的工作社会，都是 **“减材制造”**，3D打印是 **“增材制造”**。
        + *3D打印真正的含义不是什么增材制造，而是用数据远程控制驱动的制造。* --驱动的制造我没懂 lionel
    + 工业社会的两大绝活儿
        + 大批量的标准化生产
        + 精细化的分工
    + 消费者和生产者的大分裂
        + “从来没有大众社会，只有生产大众社会的方法。”--社会学上的观点
    + 3D打印的本质：数据驱动的制造
        + **生产资料的重要性变弱了**
    + 人的作用被释放了出来
        + **让每一个有禀赋、有才能的人，变得更强大。**
    + 3D打印真的能实现吗？
        + 3D打印机的价格和3D打印机的工艺，肯定会下降和提高。
    + 为什么我们应该乐观看待3D打印
        + 第一，人类的技术创新只是一种重组式的创新。《第二次机器革命》
        + 第二，技术的发展越来越趋近于一个全新的阶段
        + 第三，信息技术，其有可能抄了原来所有技术的老底
        + 第四，技术一旦奔跑起来，会进入一种“指数级”的爆炸性增长状态  《奇点临近》
        + 178/299
    + 谁也控制不了技术的成长方向
    + 如果3D打印完全实现了
        + *科迪.威尔森* 实现了3D打印枪支的文件和数据包
    + 每个人都应该活在趋势中
        + 《3D打印：从全面了解到亲手制作》
        + *面对创新，用一种乐观的姿态，用一种匍匐的身姿跟在它身后，体察它一点一毫的进步，这本身就是快乐的所在。*
+ 03 未来脑世界
    + 沙堆实验的启示
    + 人类的进化通往何处
    + 人脑就是互联网发展的终极状态
        + 《互联网进化论》
        + **分形学**
    + 全球脑的量子跃迁
        + 《生命是什么》
        + *拉兹洛* 《全球脑的量子跃迁》
    + 人工智能不会是人类的敌人
    + 你是促进了连接，还是阻碍了连接
    + 终极的连接，就是隐私的完全丧失
    + 互联网社会中的新型伦理
        + *城市的最终产品* 就是由城市塑造出来的新型人格。
        + 《脑的进化》
    + 竞争的胜败并不取决于产品的优劣
        + KK将互联网技术分为三个期
            + 前标准期
            + 流动期
            + 嵌入期
    + 小公司的成长之路
        + KK说 **什么是机会？** 只有能够生出新机会的机会，才是真正的机会。
        + 机会永远生长在上一个机会的上面。
    + 小公司的两种活法
        + **蟑螂式**
        + **犀牛鸟式** 【寄生】
    + **巨大的外部性**，这样搭基础设施的可能就不挣钱了。
        + **存活在趋势里，把不是这个趋势的东西去掉就可以**，这是最聪明的生存策略。

###  chap4 今天我们该怎么活  209/299
+ 01 你因挣钱而伟大
    + 富兰克林凭什么被崇拜
        + 《富兰克林传》
        + 私生活不太检点
    + “第一个美国人”
        + 《穷查理历书》
            + 如果一个人又能挣钱又不花钱，这不仅是积累财富的手段，也是他培养自己美德的手段。
        + 216/299
        + 《新教伦理和资本主义精神》
    + 做个奸商又何妨
        + *富兰克林用一些不齿的手段赶跑了两家的报纸的竞争对手*
    + 商人，就要对自己狠一点儿
        + 对自己要求极端严格，自己也非常勤勉【功过格；12格】
        + 对未来充满了好奇心
    + 不认死理，只认利益
        + **可是对一个商人来讲，他只管这件事对不对，往前怎么走，是不是触及了他的自尊心其实不重要。**
    + 全世界最伟大的和事佬
    + 挣钱是世界上最体面的生活方式
        + **保持旺盛的好奇心，取得正当的财富，赢得他人的尊重，做最具体、最实在的事情，而且勤奋地去做，而不去空谈大道理。**
+ 02 大家都有拖延症
    + 拖延症三大要素
        + 拖拉、焦虑、负罪
        + 如果只是单纯的拖拉，那就是 **懒**。
    + 拖延症是不能治愈的
    + 拖延症到底是不是一种病
        + **所有人的行为都是一个心理现象的表层的呈现而已，你不解决他内在的、深层的心理结构问题和他的认知格局问题，想原路往回掰，完全没可能。**
    + 把拖延变成一件有价值的事
        + 《拖拉一点也无妨》
            + 找一堆有价值的事情，让它们之间相互拖延。*即使东路不通，西路也通了。*
    + 得学会跟自己玩心眼儿
        + 第一个，把创造性的任务分解成机械性的劳动。
        + 第二个，先开始做一会儿，同时脑海里不断地去思考
        + 第三个，一个人的时候会拖延，在群体压力下，拖延症会消解很大部分
    + 拖延症背后的庞然大物
        + 是人类几百万年的进化史。
        + 247/299
    + 现代社会加重了人的拖延症
        + 第一，现代社会，一个人从目的到手段的距离变得更远了
        + 第二，现代社会的很多目的是被强加的。
        + 第三，现代社会因为大众传播的普及，每个人脑海里的观念，都是硬塞给我们的。
    + 拖延症是人类进化历程送你的礼物
        + **现代性造就的问题，将要靠现代性本身的解体来解决。**
+ 03 费马大定理
    + 当生命开始封闭，他就已经凋谢了
        + 新事物与过往的知识结构、和他所熟悉的世界不匹配，不匹配自然就会抗拒，**就是老了。**
        + 《费马大定理》
    + 中西方数学的本质区别
    + 挑战者死：第一次数学危机始末
        + 毕达哥拉斯，把门徒 *希帕索斯*给扔到海里了。
    + 爱法律更爱数学，秀财富不如秀智商
    + 那些嫁给数学的姑娘
        + **热尔曼**
        + **希诺**，*希帕蒂娅*
    + 数学就这样救回一条命
    + 全球高智商人群的接力赛
        + 群论 **伽瓦罗**，怀尔斯
    + 费马大定理终结者横空出世  271/299
        + **怀尔斯**
        + 有目标，有目的，但也要有兴趣。
+ 04 怎么当个明白人
    + 从进化论开始谈我们为什么会犯糊涂
    + 因果颠倒带来的思维陷阱
        + 几万年前的生活压力告诉我们的，不管对与错，我们必须做出一个简明的因果判断。
    + 你被混乱的因果关系蒙蔽了吗
    + 大机构也逃不过因果的思维误区
    + 一定要警惕的三个老鼠洞
        + 经验
        + 权威
        + 道德
    + 相似性和接触性
        + 《金枝》
    + 公共政策的很多失误
    + 阿巴斯甜：隐藏很深的因果关系
    + 我们可以信的因果
    + 这些都只是小概率事件
        + **正常的回归平均值**的活动
    + 因果关系就是说故事
        + **无非是外在世界一堆相关联的事物而已，是在人的脑子里把它拼成了因果关系。**
    + 读点经济学作品的必要性
        + **成本**不是说你为得到这个东西花了什么，而是说你为得到这个东西放弃了什么。
        + 第一，它是在多种可替代的可能性的对比中来思考事物
        + 第二，它永远不看过去，而是看未来
    + 放开视野，面向未来
        + 《人人都爱经济学》
    + 我的两个生存信条
        + 第一，坚决不相信一切人告诉我的狭窄的因果论。
        + 第二，用自己能够认同的因果关系，来把握自己的决策。
    + 亚里士多德--“一个智者的目标不是追求幸福，而是尽其可能地避免不幸。”
    + 爱默生--“一个人在集体中，就容易按别人的想法思考；在孤独的时候，就容易按自己的想法思考。” **而真正的牛人，就是在集体中可以按自己的想法思考的人。**

## 收获
+ 基本上最后一小节的内容“怎么当个明白人”，算是本书的答案吧，前面的内容都算故事，但故事情节是一回事，故事的过程会不会让你共鸣或引起思考这就不好说了。
+ 作为一个技术码农，感觉自己的意识觉醒了，但在实践方面，或者在本专业的实践方面，还是有点欠缺，总觉得基础没扎实，而流行的新技术没有成体系的实践好，而自己的毕业论文方向呢，好像单纯的在就业市场上也不算热门，但还好不算焦虑和迷茫，还有时间去找份填饱肚子的工作，然后再看未来。