##  缘起
+ 20170124在豆瓣上标记为想读。
+ 作者是**泉正义**，副标题是*工作效率是整理出来的*（这想点**断舍得**的一个具体分支）
+ 2017-02-05开始看，第1个番茄钟从1-39页，全书172页，大约需要4个番茄钟左右。
+ 2017-02-06读完，花了3个番茄钟，还有些时间没计，大概花费1.5h小时。

##  内容
###  前言 E(5/170)
+ 用最小的努力得到最大的成果
+ 超级整理术的优点：**可以获得最适合自己的工作环境**

###  目录 i(11/170)

###  chap1 为什么我们需要整理 1(16/172)
+ **目的**是为了提高工作效率
	+ 不仅仅是为了整理干净
	+ *不擅长整理的人，大部分是因为不知道整理的诀窍，也不会设定规则。*
+ **“超级整理术”**是教您制定规则，然后按照规则做就会提高工作效率的好方法。
+ 整理的效果
	+ 思路会变得很清晰
	+ 想要的东西很快就能找到
	+ 更容易产生创意
	+ 工作更有实效
	+ 工作之余有更多时间可以自由支配
+ 《佐藤可士和的超级整理术》
+ *我相信，花时间与金钱进行各种学习，并尽可能丰富自己的人生经验，是对自己最重要的投资。*
+ 1.3 “超级整理术”的内容 16(31/172)
	+ 把工作分为“操作类”和“思考类”，为“操作类”工作设定规则，提高工作效率，省出时间来做更有意义的事。
	+ 1.其基础为“统一化”、“一元化”和“自动化”
	+ 2.制定原则，彻底执行
	+ 3.争取减少时间的浪费
	+ 4.不过分整理
	+ 5.有效利用整理出来的时间 
+ 整理的对象
	+ 文件及办公桌的整理
	+ 电脑及电子邮件的整理
	+ 大脑的整理（*创意、烦恼、目标、担心的事项等等*）
	+ 时间的整理

###  chap2 关于文件和办公桌的整理 23(38/172)
+ **所谓整理，**就是要达到“您想要的东西伸手就能拿到并方便使用”的最佳状态。
	+ 不要花时间去记“东西放在哪里了”，应该记住*“什么东西该放哪里”*这一规则。
	+ 学会扔东西
		+ 只要确认是没用的东西，应立即扔掉；
		+ 如果觉得还有用处，应先“分类”，再“保管”。
	+ 用后归还原位很重要 
	+ 尽量不打印纸质文件
		+ 电子信息更方便查找
+ 2.2 及时整理资料是为了有效利用信息
	+ 文件分为“正在办理状态”和“保存状态”
	+ 把正在操作的文件放进透明文件夹中
		+ 给透明文件夹加上封面
		+ 保管在大文件夹内
+ 2.3 使办公桌成为舒适的工作场所 48(63/172)	
	+ *桌子东西如何摆放，桌子附近配置什么家具，都会影响到工作效率。*
	+ 几个要点：
		+ 常用的东西放桌上
		+ 东西摆放在固定的位置
		+ 抽屉里摆放的东西也应有固定位置
			+ 最后一个抽屉用来放“已办、需保存”的文件
		+ 有时可以不收拾
	+ **整理的最终目的是：**需要的东西能尽快拿到。  
+ 2.4 关于书籍、杂志与名片的整理 52(67/172)
	+ 已读完的书，做好摘录
	+ 把有用的内容剪下来后杂志就可以扔了
	+ 定期整理名片
		+ 可能会联系的
		+ 应该不会再联系的
+ 2.5 再次弄清楚整理的目的 57(72/172)
	+ *在开始整理之前需要进行一些准备工作，如：*买好文件夹等文具、把活页纸夹好、决定好各种物品的存放位置等等。
	+ 每周有个整理日
	+ **从简单的整理方法入手，养成习惯后再在一些细节上精益求精，这样循序渐进比较好。**

###  chap3 关于电脑与电子邮件的整理 61(76/172)
+ 3.1 充分使用电脑的功能  63(78/172)
	+ *“记忆”类的工作就交给笔记本电脑这个‘小秘书’吧，自己集中精力进行“思考”。*
	+ **把信息集中在一台电脑内**
	+ 把ToDo输入电脑，日程安排却写在日历本上。---lionel，我差不多目前就这样的，这不太好，需要修正。
	+ 用“谷歌桌面”搜索信息
+ 3.2 管理电脑内信息时也用“超级整理术” 72(87/172)
	+ 文件夹要大致分类
		+ 三层就够了，太细的话，反正更浪费时间
			+ 工作->大分类文件夹->小分类文件夹
	+ 文件命名很重要
	+ 桌面要整理清爽（不要超过10个）
	+ 原则是：**“分类和搜索时，尽量不花费时间”、“不需要记忆”**
	+ **备份文件** 
+ 3.3 输入信息时也要制定规则 79(94/172)
	+ *正因为有了大量的信息，才有可能在其中找到真正重要的内容。*
		+ 先大量地搜集信息，然后再进行取舍
		+ **RSS订阅**
		+ **定期阅读杂志，收集信息**
		+ *工作邮箱和订阅电子杂志的邮箱分开使用*
	+ **收集信息时要确定主题**，同时注意不能使自己的接触面越来越窄
	+ **实用工具**
		+ outlook中的todo功能
		+ eMemoPad（纸copi Lite）
	+ 会议记录的整理也应制定规则，使之更有使用价值
	+ “日经Telcom 21”的功能有哪些？ 
+ 3.4 邮件也用“超级整理术”迅速整理 92(107/170)
	+ 邮件只读一遍，然后立即回复
		+ 尽快回复邮件有助于建立起双方的依赖关系
		+ **已读邮件用分类项目进行整理**

###  chap4 关于大脑信息的整理 99(114/170)
+ 4.1 忙碌时脑中一片混乱  101(116/170)
	+ 不确定事项太多的话，大脑容易混乱
	+ 把头脑清空  《使头脑清醒的十五种习惯》
+ 4.2 把将要做的事全部记录在ToDo上 120/170
	+ 必须要做的事情
	+ 需要记住的事情
	+ *事无大小，尽量多记录在ToDo上*
		+ 我一般是在ToDo上输入每周，每月，每年的定期任务（lionel,这个我也想弄，todo确实支持，但好像不支持按年，月，周查看）
+ 4.3 争取把工作委托给他人 122/170	
	+ 将工作委托给他人时的参考基准是“小时工资”
+ 4.4 用检查目录进行整理会更高效 126/170
	+ **检查目录**（lionel，这应该就是checklist，清单）
+ 4.5 开会也要设定规则 129/172
	+ 全体参会人员都应知晓会议议题
	+ 当场做好会议记录并发送给参会人员
+ 4.6 用规则来判断开展一项新事业的可能性
+ 4.7 规则要彻底执行并持续遵守 139/172
	+ **建立起“规则只要制定就必须遵守”的制度**
		+ 让规则自己冒出来（日本金融学习协会）
+ 4.8 提高积极性的措施 142/172
	+ **尽量在自己喜欢的地方工作吧**

###  chap5 关于时间的整理 131(146/172)
+ 5.1 用“超级整理术”改变时间的性质 148/172
	+ *以前把时间多数花在“操作类”工作上，现在工作被“规则化”和“程序化”后，可以有更多时间“思考类”上和自我投资上。*
+ 5.2 利用ToDo整理时间 151/172
	+ 设定定期工作任务
	+ 创意也要保存进ToDo
	+ 规则也要保存进ToDo
		+ “例行工作”
		+ “拟长期关注事项”
	+ *有效利用闲暇时间*
+ **对所有的整理都设定规则，并将规则事先保存在无论何时都能找得到的地方。**
+ 5.3 创造可以集中注意力的环境  159/172
	+ 一定要有“能够努力工作”的时间段  《Deadline工作术--给所有工作加一个最后期限》
+ 5.4 打电话也要提高效率  164/172
	+ 无论多么重要的事情，都应该在三分钟内结束通话。
+ 5.5 不要把工作日与休息日分开考虑 166/172
	+ **充分利用时间**

###  后记 153(168/172)
+ **认真思考：“如果有了可支配的时间，我将去做什么。”**，这样时间利用率会更高。
	+ 确立目标，明确自己想要做什么
	+ 然后，再考虑该怎样挤出时间，做自己想做的事情

##  收获
+ 四大类的分类不错：文件和桌面；电脑和邮件；邮件和时间，可以让自己针对这方面的主题进行再一步确认，根据自己的应用场景和作者的方法论。
+ 有一个小细节不爽的是‘checklist’，作者翻译成了“检查目录”，让我读上下文时不连贯，想了一下觉得应该是**清单**更合适，然后再反推觉得，作者可能写的是checklist
+ 自己虽然也是todo的实践者，但并不是重度，也用得没有作者好，这个需要提高下。
+ 能写下关于*整理*方面的主题阅读以及自己的实践和需要提高的地方，放到自己的个人公众号上，计划3月写完吧。
