##  缘起
+ 豆瓣上2015-01-19备注为想读；
+ 2017-04-01才借到，还是从鱼山馆拿到的，这么小众的书，我们图书馆这么难借。
+ 2017-04-23开始阅读第1个番茄钟，1-27/253，全书计划9个番茄钟读完。
+ 2017-04-27全书读完，花费了6个番茄钟。
+ 从CIP数据来看，书应该是2012引进，2014年8月，北京联合出版公司，2016年6月第5次印刷。

##  内容
###  序章 准备开工  1/253
+ 笔者拥有生物学博士，但想体验一下低时薪工人的生活并写本书出来。同时想看下 *低薪劳工的世界里是否有某些隐藏的经济原则* 。
+ **无论如何，得到答案的唯一方式**，就是不要怕弄脏手，走出去实际做。
	+ *确定几项做这个实验的原则*
	+ 整个目标：*找到工作，把这些工作做好，努力量入为出，使收支平衡。*
+ 以下事实：**在社会如此富足丰裕的时刻，即便有着种族、教育、健康及动机所带来的一切优势，一个人在经济的最底层仍然必须挣扎求生。**

###  chap1 在佛罗里达州当服务员 13/253
+ 熟悉环境带来的一项坏处，就是角色转换的困难。（*在原有的环境下，可能逃离舒适区会难一点。lionel*）
+ 服务生时薪7美元，租房500美元，需要每天站立8小时。*但最终3天都没有找到工作* 很多招人广告只是给高流动的低时薪市场建立储备库。**找这种工作的诀窍只是在对的时间出现在对的地点。** 
+ 服务生的工作内容有三分之一是在客人看不到的杂项上。(*对于码农也是这样的，只有把看不到的代码写好，才不会老出显见bug。lionel*)
+ 描述的工作场景：
	+ 员工的生存环境比较脏
	+ 员工不被管理层尊重（*用户是否尊重没提lionel*），而**主管**这个阶层，比较难当
	+ 员工的收入无法提供足够的经济支持
+ 33/253 
+ 根本没有什么神奇的理财方法能让穷人维持生活，反之，却有一大堆特殊开支要付。
+ *笔者本来想干两份工的，尤其在上一家餐馆无客人时间吃饭，只能提出辞职 lionel*。
	+ *笔者所呆的第2家餐厅，跟新同事聊得不错，但他们都很少有聊到花费较昂贵的活动，比如逛街或看电影。 lionel*
	+ 继续找第2份工作，找到了**房务人员**，每张大床原先处理完成要4分半钟，笔者计划提高到3分钟。
	+ 但第二天就由于没有处理好所有杂项，被宣布离开了，*笔者没有描写自己太多的情绪，有的只是平静。*顺便提及了两家餐厅同事的现状。

###  chap2 在缅因州擦擦抹抹  59/253
+ 选择缅因州，是因为白人比较多。 
+ 美国的廉价汽车旅馆（*在美剧里会有*）分两种
	+ 汉普顿旅店(Hampton Inn)：虽然有装潢，标准化，但让人觉得压抑
	+ 完全不标准化，同时不算干净，但让人觉得有家的味道
+ 68/253
+ *笔者描写了找工作的时候，面试的一些情况，觉得从雇主到面试人员，对低时薪应征人员，不太尊重。lionel*
+ 笔者去了**女佣公司**（*看描述应该类似我们这家政公司lionel*），给的时薪是6.65美元，但收客户是25美元。
	+ 在真正去客户现场时，公司提供了4个录像带（消除灰尘、浴厕、厨房及吸尘）的内容培训。
	+ 笔者后期与清洁专家沟通时，发现女佣公司使用的清洁方式并不科学，当然他们都没有批评女佣公司。
+ 102/253
+ *如果想要通过做劳务来替代锻炼*：无情地不断重复，而且对肌肉骨骼结构的破坏远大于锻炼。
+ *笔者提到了美国的救助制度的体验让人很火大，并没有真正解决人的问题。*
> 工作原本应该拯救你免于变成一个被放逐的人，但我们所做的却是被放逐者的工作，不只被人忽视，甚至遭人厌恶。 

###  chap3 在明尼苏达州卖东西  137/253
+ 139/253
+ 选择明尼苏达州的原因
	+ 也许只是对落叶乔木有莫名的渴望
	+ 同时是（某些方面而言）比较自由的州
	+ 市场上很缺农工，薪水从8美元，租金又低于400美金
+ 如果你想表现自己会是个好员工，就一定要阿谀奉承、卑顺到极点才行。（*就业前的某些没有标准答案的测评，可以按公司的要求去填，而并不一定要遵从自己的内心或价值观，只是就测评表本身而言 --lionel*） 
+ 美国大部分正规机构，而不是私人的那种，找工作（时薪工）都需要三个流程
	+ 应征资料
	+ 面试
	+ 药物检测
+ 几经周折，终于通过了沃尔玛的面试，正式入职。
+ 176/253
	+ 描写了自己在女装部工作的场景（柔性线路部门）
	+ **长期而言，我们都会破产，至少对我们这些从事低薪工作、住在租金过高汽车旅馆里的人而言，情况就更是如此。**--凯恩斯
	+ *作者觉得顾客的破坏欲或者随意的挑选，让他们做了不少整理的活儿。*
+ 根据作者的真实体验后发现，真实场景下明尼苏达州的租金远比描述的更贵。
+ **当你开始以小时为单位卖掉你的时间，你可能不一定了解的是：你真正卖掉的，是自己的生命。**
+ *如果只是通过这种方式解决温饱后，根本无法“跳出框架”思考，更没办法解决当前的困境。*
 
###  chap4 成果评估  219/253
+ 221/253
+ **无论多低阶的工作，都没有任何一个是真的“不需要技巧”。**
> 每一份工作都是一个自成一格的社会化世界，有自己的特质、阶序关系、约定俗成的习惯，以及共同标准。

> 一个身体健康（而且额外拥有车子）的单身人士，竟然几乎无法靠眉间流下的汗水养活自己，那么一定有什么事情出错了，而且错得很严重。

###  出版后记  252/253
+ 1998年**芭芭拉.艾伦瑞克**进入美国的底层社会，去体验底层民众如何挣扎求生。
	+ 展现了底层劳工在薪资、住房、医疗、雇佣关系等各方面的生存实态。
+ 后浪出版公司2014年5月引进的台湾**林家瑄**翻译本。

##  收获
+ “越工作越贫穷”成为了作者笔下的现实，基本上作者的6份工作并没有给笔者带来积余，反而在不断的付出和透支健康，才能勉强维持温饱。这也是“社会正在残酷惩罚不努力的人”在美帝的现实。**马太效应**存在于社会各个领域，富人和中产在享受着剪刀差，可能他们是无意的。
+ 自己的一点想法
	+ 作者描述现实以及感觉是没有问题的。
	+ 但我对于作者的抱怨和给的解决方案，持保留意见。某种程度上，她的看法都是基于博士和中产的积累，而短暂的低时薪工作让他产生了不适感，说的问题确实存在，但给的解决方案可能太情绪化了。
	+ 题材确实不错，拍成电影或视频或效果，以及反响更好，每个人都能从这里看到自己或自己亲近的人。
+ 笔者是作者体验低时薪，我知道的是[**范雨素**](http://dapenti.com/blog/more.asp?name=xilei&id=120531)在做育儿嫂的时候，用笔写了一些真实的故事，她说*“活着就要做点和吃饭无关的事，满足一下自己的精神欲望。”*
+ 只是看了一下这本书，其实并没有从社会学或其它方面有目的性的想读到啥？