##  缘起
+ 自从看了上一本“罗辑思维”的书，想主题阅读一下，这本书被人借走了，预约了一下，2017-10-18通知去取书。
+ 2017-10-19读完上一本后，开始第一个番茄钟，从封面的来看，本书的主题是 **升级认知**方面的。
+ 2017-10-24读完的，花了12个番茄钟，一直拖在2017-10-31才补充完了“缘起”和“收获”的两部分。
+ 作者罗振宇，中国友谊出版公司，2017年2月第1次印刷。

##  内容
###  chap1 知识焦虑的时代  1/332
+ 01 只有改变才能看见未来
    + 以 *张泉灵*为例，笔者 **嫉妒别人成长得比自己快。** 做了投资人后 **看一件事情的角度、态度和方式发生了转变。**
    + 直播平台为什么这么火？
        + 这个平台的内容是真的low，还是我没有理解这个内容？Livecoding.tv这样一个码农直播平台。
        + **当我们看不懂一个内容，或者觉得没意思的时候，我们应该先听一听，它是不是对某个特定的人群来说有意思？这个特定的人群怎么看它？把它当一个媒体看，还是当一个交友平台呢。**  
        + 不是每个围观都要学点什么，起哄也是人性中非常重要的意义。
    + 传播方式已经发生转变
        + 观众非常重要的一种心理--“临场感”，临场感会带来社交参与，这会形成二次发酵。
        + 深入思考 **用户的心理**
            + 喜欢看反常的东西
        + “15度美女”，是相对明星，我们要抬起头45度仰望的人，而有些美女只需要抬起15度就好。
    + 融资的本质是什么？
        + **所有做内容创业的公司，看起来是在经营内容，本质上却是在经营用户。**
        + **融资的本质是为了让你跑得更快，如果你已经是行业老大了，你就未必需要融资了。**有泡沫后，再把它筑实，如此循环，形成护城河。
        + **“你所打造的这个市场，它的发展速度有多快？”**
        + `Scratch.com`
    + 选择“有把握”还是“冒险”
        + 99%的项目可能没有谈妥，但交谈的内容会 **改变思维方式，发现自己的弱点。**
    + 你真的了解用户的痛点吗?
        + 你觉得痛，但别人不觉得。
        + 用户说他有这个痛点，但实际上他没有那么痛。
        + 创业者对用户的心理分析得没有那么细。*这个痛点曾经成立过，但是在新的情况下未必成立。*
        + **无论是认知对手还是认知自己，都是一件很难的事情。**---让我们放弃原来拥有的一切。
+ 02 现代世界的诞生
    + 阅读的唯一目的是升级自己的认知
        + 《文明是副产品》
        + 笔者想利用所剩不多的时间，去搞清楚生命到底是从哪儿来的。【主要是观念系统】，也就是 **往后去求知**。
    + 牛顿到底有多重要
        + 牛顿开启了一个时代的观念系统。
    + 回到1642那一年
        + 1665-1667年的18个月，伦敦爆发瘟疫，牛顿跑回家避难，但在这段日子里，几乎做出了他一生所有重要的科学贡献。
    + 牛顿构筑了现代社会的观念地层
        + 《机械宇宙》
    + 1666年：科学发现的奇迹之年
        + 对于牛顿来说，不管是研读《圣经》还是研读宇宙天体，两者之间没有什么矛盾，一样是研究上帝，本质上都是解读上帝时留下来的密码。
    + 科学方法与精神病
        + **科学方法**就是回到最朴素的原点，用实证的方法去认知世界，什么东西我都必须靠做实验，眼见为实。
        + *但有时候，你要不听别人的结论，自己再实证一番，会被别人当神经病。*
    + 其他民族都没有际遇
        + 主要有三个方面
            + 大航海时代，发现美洲
            + 发明了望远镜，能看到天空
            + 发明了显微镜
        + 科学的用处就是 *在一堆胡说八道中，渐渐用实证的方法找到那些靠谱的东西。*
    + 最后一位魔法师
    + 为什么牛顿能够构建出观念地层？
        + **汤浅光朝**发现了一种“汤浅现象”。【科学家群体的出现】
    + 不是每一代人都这样幸运
        + 人类的精神世界是一个 **层累结构**。不管我们现在认为什么是正确的，但其实都太浅了。每一个我们确认的观念，都有它逐渐发育的过程。
        + *低垂之果*以及 *2046奇点*
        + **不仅知道什么是对的，而且知道它是什么时候才变得对的。**

###  chap2 从经济学开始升级认知  57/332
+ 01 聪明人怎么看世界
    + 经济学鬼才--史蒂芬.列维特
        + 他专门研究一些跟经济学无关的问题
        + 《魔鬼经济学》
    + 纽约的犯罪率为什么会突然下降？
        + 1970年开始，纽约州宣布堕胎合法化。
        + 经济学 **是研究人在激励的前提下，怎样改变自己的行为。**
            + 经济学的底层思维
            + 理解聪明人是怎么思考世界的
    + 用经济学底层思维看相扑运动
        + *任何道德上冠冕堂皇的，包括借助于精神、说教、传统的东西，在现实面前都不堪一击，人性的恶都会一点一点把它拱掉。*
    + 用经济学思维寻找恐怖分子
        + *恐怖分子不买保险*，因为最终没有赔付。 **人性是掩藏不住的。**
    + 用经济学底层思维看点球
        + 数据分析，往中间踢进球的概率最高，但很少有人使用。 【因为踢中间要是没进，人家会觉得你low。】
    + 为什么经济学家看问题的角度和我们不一样？
        + **因为经济学家和聪明人看到的世界的复杂度和我们不一样。** 我们普通人看世界，是通过自己的直觉去判断，我们看到的是一个简单的世界。【我们的认知和世界的真实情况有一个落差。】
    + 社会结构的复杂度
        + **推己及人**在互联网时代就不好使了，因为变得成员结构变得复杂了。
    + 协作的复杂度
    + 人心的复杂度
        + 收益并不仅仅是物质上的，还包括心理上的。 
    + 事实判断与价值判断，你搞混了吗？
    + 从愿意到事实距离到底有多远？
        + 以 *美国禁酒令*为例
    + **聪明人就是能看到更多事实的人**
+ 02 认知差距的本质
    + 经济学思维奇葩在哪儿？
        + 从人类总体协作上来看问题
        + **认知差距的本质**就是我们能不能顺应这个时代的发展，完成这次思维方式的切换。
    + 我们为什么要补足经济学思维？
        + 能让我们活下来的正是文科生思维，调动身体快速做出反应，而不是理性的计算。 
    + 邓巴数字--150人定律
        + 不要用宏观的东西去演讲，而要用大家能理解和想听的东西去讲。
    + 文科生思维的缺陷
        + **他们认为这个世界只有是非和善恶，没有比较和选择。**
        + 第一，不相信数据，不相信专家。
        + 第二，只相信有一个单向的好事，不相信背后的选择和代价。
    + 越来越重要的机会成本
        + *他的认识水平越高，看到的世界的联络和协作越多，他的机会成本就越高。*
    + 没有什么是值得不顾代价去追求的
        + 《寂静的春天》就让DDT被禁用了。
    + 文科生思维应该被彻底放弃吗？
        + 文科生思维对于产生社会协作、吸引更大规模的资源是至关重要的。
    + 我们唯一的生存策略：相信专家
        + 求知的过程是一个极其漫长的、动态的、开放的过程，**越是要求真，就越不能执着于真。**
        + **承认代价，比较权衡，不问是非，只争高下。**
+ 03 经济学改变世界
    + 流氓会武术，谁也挡不住
        + **德索托**，当时秘鲁有个“光辉道路”的组织，领导人叫 *古茨曼*。
    + “光辉道路”兴起之路
    + 经济学家完胜“光辉道路”
        + 《另一条道路》
        + 秘鲁非法的东西特别多，主要是法律系统太复杂了。
        + ZF这个组织会越长越大；由于很多时候导致管制能力和边界有限，最终变得不可控。
    + 产权保护为什么这么重要？
        + 降低交易成本，财富活动正常，衍生出更复杂的市场。
    + 德索托的另一条道路
        + 保护产权
    + 秘鲁的日裔总统藤森
        + 1990年当选，保护私有产权，减少办事手续。
    + 藤森总统PK“光辉道路”
    + 三个主人公，命运各不同
        + “二战”后第三世界国家完成经济崛起，往往背后都有一个强人的影子。
        + 自由与民主学会，最后也变成了一个学术组织。
    + 怎么做才是一个好的经济学家？
        + 张五常《经济解释》  
        + **恪守保护私有产权、支持自由交易**这两条标准的金线。

###  chap3 创新，升级认知的工具  133/332
+ 01 创新就是这么简单  
    + 万众创新是痴人说梦吗？
        + 创新并没有那么神奇【被各种知识给误导了】，而 *大众创业*有点扯，因为成功率太低。
    + 借用医学故事来说创新
        + 《医生的精进》，《医生的修炼》
    + 洗手：创新并非都是重大突破
        + **梅特涅**
        + 洗手能消毒这个事，*塞麦尔维斯*发现很久了，但真正落地还是花了很久的。
    + 产钳：创新不等同于高科技
        + **一旦追溯到源头，往往只是一个很不起眼的小发现。**
        + 17世纪*钱伯伦*发明的，但18世纪才被泄露出来。
    + 疾病也是副产品
        + 《文明是副产品》
        + 除了疾病本身外，身体还有一套非常复杂的互动系统。
    + 对系统进行优化也是一种创新
        + *阿普加*，这种人眼里只有真相，没有荣辱。【对于新生于评估的阿普加评分表】
        + 美国后来的战地救治流水作业减少了死亡率，同时对于各种病状进行分析，着重加于这方面的准备。
    + 治病不是科学，而是技术
        + **持续地优化；系统地优化。**
        + 科学是从理论到现实。
        + 技术是从现实到理论。
    + 医生只是在科学理论指导下的技术工种
        + **循证医学**
    + 怎么当一个好的创新者？
        + 不要搞 *智力崇拜*。
        + **坚持做，持续地做，系统地做，用死磕的匠心精神去做，这本身恰恰就是创新。**
+ 02 创新：是树，也是网  
    + 智商越高，社会竞争力就越强？
        + *刘易斯.特曼*研究智商测试，到死时的结论是 **“看来智商和社会成就没有什么关系。**
    + 优生学真的成立吗？
        + **进化**是两害相权取其轻，甚至是多害相权取其轻。所以，积极的优先学本身就不成立。
    + 智商测试靠谱吗？
        + *博伊斯*
        + **一个人拥有的基因，只有还原到他的生活环境中，我才能知道这个基因的好坏。**
    + 创造就是一连串的事件
        + 《创造》
            + 每个人面对自己那个具体的问题，然后解决掉它。
            + 全人类形成一个全新创造的线，然后再连成网，就可能会形成巨大的网。
        + 《收入是一连串事件》
        + 大科学家发明属于他的科学成就，是人类的一个阶段性现象。
    + 胰岛素：班廷和麦克劳德  
    + 宇称不守恒定律：杨振宁和李政道
        + 两人论文署名的问题，让两人关系破裂了。 《李政道传》
    + 功劳到底应该属于谁？
        + “诺贝尔将把每一个科学成果归因到一人人，这是诺贝尔奖的一个结构性的缺陷。”
    + 什么是现代社会的创新和创造？
    + 从可口可乐看现代创新的两个维度
        + 时间维度
        + 空间维度
    + 关于诺贝尔奖的预测
        + 《文明是副产品》的 **五种创新机制**
            + 给予：把自己的好东西拿出来分享
            + 借用和移用：站在巨人的肩膀上
            + 杂交：用别人的东西跟自己的放一起
            + 发明：发扬明显出来的意思
            + 互动：
+ 03 认知升级与摆脱窘境  
    + **王煜全**
        + 他的外语能力
        + 他的投资，主要用中国人的钱去投美国人
    + 硅谷已经out了，大家要硬起来
        + 美国现在有一批转化的人：*去高校里找最好的专利，然后跟专利所有人谈，做成产品后再推向市场。*
        + 《创新者的窘境》
        + **产业生态** 【管理的核心是控制】，但现在要靠领导力，大家一起协同，达成一个愿景。
        + **互联网公司靠业务模式创新**。
    + 积木式创新
        + 围绕高校、利用知识产权来创业。
        + 张峰的 Editas Medicine公司。
        + 特斯拉发明了交流电，现在则有人开始做无线充电。
    + 算法没有专利
        + DeepMind公司的 *Demis Hassabis*发明了一个与人工智能相关的新算法。
    + 开放式创新
        + 《异类》
        + 软件开源后，因为大家都学过基础，只需要在一个点上努力1000个小时，一天8小时，共125天，也就4个月左右。
    + 开放式创新的两个特点
        + 速度变快了，还是指数级增长
        + 协同越来越强，复杂度越来越高
    + 中国式创新的挑战
        + **创新是各个复杂单位的高度协同**，同时把科技固化为产品。
        + 发明科技的教授+善于经营的CEO，中国在这方面衔接的不太好。
    + 中国式创新的机会
        + 有钱
        + 经济是快速发展的
    + 制造是我们中国的一个大优势
        + **一个东西值不值钱，要看它在产业链里面有没有独一无二的地位和控制力。**
        + 美国人在开源技术领域比我们领先半年，但我们设产和量产的时间能比他们提前一到两年时间。
    + 不需要每个部分都创新
        + **独特性**在产业链中很重要

###  chap4 商业思维的升级  225/332
+ 01 物种战争：重新理解商业社会
    + 《上帝的跳蚤》
        + 人类比较怕非常渺小的病毒和细菌。就像 *大公司也比较怕小型创业公司*
    + 黑死病肆虐烤欧洲始末
        + 欧洲最会做生意的，主要是意大利人，其中最有名的就是热那亚人。
    + 黑死病到底是怎么来的？
        + 1894年，云南爆发的一次瘟疫。**北里柴三郎**，**伍连德**
    + 细菌和病毒有什么分别？
        + 细菌是细胞级别，通过分裂；病毒只是分子级别，通过复制。  
    + 天花病毒到底厉害在哪里？
        + 一直存在；传染性强；脸上会有疤。
        + 艾滋病厉害在两方面：第一，它直接摧毁人的免疫系统；第二，它在不断地变异。
    + 病毒启示录一：千万不要小看小物种的崛起
        + 《十日谈》，小公司的出现，带来的不仅是破坏，而是生态大结构重整的机会。
    + 病毒启示录二：重新理解现在商业竞争的实质
        + 力量之争；数量之争；多样化之争。
            + **多样化**就是人类的嫁女儿、娶媳妇那种。
        + 纪录片《帝企鹅日记》
    + 病毒启示录三：商业新物种的出现最值得警惕
        + **烂片**算是互联网的一种产品，跟传统电影导演出来的不是一个级别的东西。
        + **其实最可怕的，不是它现在是好是坏，而是它迭代的能力到底是怎样的。**
+ 02 如何打造你的联盟 
    + **樊登**
    + 别再把公司当成家，可以当成一个 *联盟*
        + 《联盟》这本书
        + *大部分中国企业都不愿意培养人才，愿意去挖人。*
    + 招聘时最应该问的两个问题
        + 你到咱公司打算工干几年？
        + 你离开咱们公司的时候，你希望自己成为一个什么样的人？ **凡是有目标、有理想的人，才会珍惜眼下的工作，好好地工作。**
    + 你的价值取决于什么？
        + 《干法》“把员工点燃”
        + **你的价值不是取决于老板给你多少钱，而是取决于你创造了多少价值、你的能力有没有得到提升。**
        + *蒙台梭利*或*萨提亚*教育流派  **行所当行**，有了独立完整的自尊体系的时候，才会去做自己应该做的事，而不是因为别人怎么对他，所以他故意要做那些跟别人对着干的事情。
    + 你希望自己成为一个什么样的人？
        + 马云一个观点：*招聘的时候，对员工坏一点，要告诉他公司工作不容易，事情特别难做，加班是常事，然后，我们要一块儿改变世界。*--只有这样，招来的员工，才不是冲着免费午餐来的。
        + 《商业的本质》
    + 第一种情况：员工想要留下怎么办
        + 问他，这次打算干几年？这次的目标是什么？
    + 第二种情况：员工要跳槽怎么办
        + *让员工培养一个接班人出来*。
    + 每个员工都应有创始人心态
    + 第三种情况：员工要创业怎么办
        + **当一个老板的格局是希望员工成功的时候，员工才会不断地冒出来。**
    + 所有员工都要如此对待吗？
        + **宗毅**
        + **中国社会目前最缺的东西，就是每个人能享受自己的工作。**

###  chap5 这个世界会好吗  277/332
+ 01 重新理解人类社会
    + 《物演通论》是纯粹的哲学著作，比较难懂；《知鱼之乐》好多了，是本哲理散文集。
        + **王东岳**的弟子是李善友。
    + 建立以下共识
        + 共识一：打破知识领域的界限
            + *科学*的意思是分科之学，但200年来，人类的知识领域有一个潜在的线索，就是把这个分科治学的壁垒和界限逐渐打掉、模糊掉。
            + **孔德**是 *圣西门*的秘书；他把社会当作一个自然现象来研究。
            + 282/332 
        + 共识二：人类的任何思想结果都是必然的
            + *任何思想变化，本质上是人类信息尺度的变化带来的必然结果。*
        + 共识三：人的生存境况是越来越惨的
            + **对人的理性认知能力的绝望。**
            + 人类理性和思想最终的认知边界，就是我们自己的语言：语言之外，事实上人类一无所知。
    + 人类会像恐龙一样灭绝吗？
        + **递弱代偿**  
    + 什么是递弱?
        + 这里弱指的不是能力，而是存在度。有两个指标
            + 在宇宙中的总质量
            + 稳定度
    + 什么是代偿?
        + 代偿就是 *代为偿还*，虽然能够补足原来的一些功能，但是毕竟不能还原到原来的存在度。
    + 万物的 *递弱代偿*，可以从四个结论来加以观察
        + 结论一：对外的依存条件越来越多
        + 结论二：对环境的感受力越来越强
            + *因为我们的社会适应度越来越差，所以必须把自己的信息感应度进一步提高。*
        + 结论三：自由度会越来越高
        + 结论四：结构度越来越复杂
            + **结构**，是原来一个浑然自足的母体进行了分化或者残化之后，再进行媾和的结果。*功能残化*。（丢掉一部分功能，然后发展出一个独特的功能。）
    + 人是万物演化最悲惨命运的承担者？
        + 人类历史上从来不存在什么终极真理，都会被新理论干掉。
    + 递弱代偿还是终极真理吗？
        + 这套理论体系的价值，关键看三点
            + 自洽：目前有没有发现理论体系的内部矛盾。
            + 他洽：这套体系能不能解释人类知识总量中的那些事实。
            + 续洽：之后的事物在这套体系中是不是有效。  

+ 02 《理性乐观派》 305
    + **递弱代偿**
        + 解释了达尔文留下来的两个未解之谜
            + 达尔文讲的是生物通过自然选择的无方向变异来获得生存度。
            + 第二：达尔文说：“一个生物个体一定是因为它变异出来一种物质，这个特质是更加适应这个环境的，所以它被进化剪刀留了下来。”但生物演化史告诉我们：生物越演化，反而越不适应。
    + 306
    + 递弱代偿原理的两点颠覆性
        + 第一：生物会逐渐衰亡
        + 第二：万物一系演化的存在度越来越差，不得不发展各种各样的能力，来挂住这个生存线。
    + 我们对世界应该抱什么态度？
        + 整个社会的协作系统不断地封装起来之后，我们每个人对世界的真相其实都无法理解，我们看到的世界都是失真的。
        + **风险社会**
    + 这对我们当下的生存有什么用？
        + **“事缓则圆”**
        + 罗振宇与王东岳之间观点的分歧，有三个原因
            + 原因一：总规律不可逆
            + 原因二：人性不可违
            + 原因三：分工总趋势不会逆转
                + *宏观经济坏的情况下，你的企业只要调整策略，在坏的宏观经济下，也可以做出很好的成绩。* **凡事要在两个维度下思考**。
    + 《物演通论》的七点推论
        + 推论一：社群经济不可避免
            + 社群关系，是靠价值观和气味相投协同起来的。
        + 推论二：中间环节不可去掉
            + 中间环节只能被优化，不可取消
        + 推论三：“共享经济”中的某些结论并不成立
            + 兼职卖烤饼更不可靠，要么你觉得烦；要不你就专职卖烤饼了。
        + 推论四：未来的企业竞争将以群团化的状态进行
            + 未来的竞争是 产业链与其他产业链的竞争。      
        + 推论五：新的商机已经到来
            + **万物要搞要自己的代偿度，就得不断地提高自己对世界的感应能力。**
        + 推论六：想要做大、做强，就要与更强的企业进行合作 
        + 推论七：越小而美，就越稳定

## 收获
+ 这是一本讲 **认知**的书，除了最后一章讲《物演通论》之外，还是有点故事书的风格，倒不是说罗胖本人的问题或者他的能力，应该是由他的节目以及书的定位导致这样的一个结果。
+ 客观来说，这个一个形式也算还可以，从内容的易读性上吸引了不少读者，对于那些想高阶烧脑的呢，你可以去复现罗胖也这本书的框架结构，他如何去列这个框架的，在他的那么多说书备份材料里。
+ 我不知道是不是真存在啥 *知识焦虑*，反正目前我没有这种症状，至少感觉没有，但我觉得提高认知真的很重要，以及掌握底层的思维。
+ 不要只看树本身，要从森林的角度看树，以及从地球的角度看树，那时候的解决方案是不一样的。*这让我想起来，和君商学院的一个课前秀，一系列套图*，很多事情啊，从知道到觉得有用，然后再内化为自己的一个能力，需要不少路要走啊。
