##  缘起
+ 南京的陆头推荐的，然后我就图书馆看了一下，没有，我就推荐了一下购买。
+ 直到2016年12月23日去北京前才去图书馆借了一下。
+ 2016年12月31日开始读第一个番茄钟，2017年1月2日读完。

##  内容
###  chap1 用笔记管理读书生活 1/235
+ 读书的目标
	+ 不再是“随随便便”地读，而是带着明确的目的、充满主动性地去读
	+ 真正消化书中的信息，使之成为属于自己的东西
	+ 深入理解书中的要点或思想，并随时拿来参考
+ **读书方法**包括以下四方面的内容
	+ 选书：选择自己真正想读的书
	+ 购书：买到对自己真正有益的书
	+ 读书：加深理解、深入思考
	+ 活用：运用从书中获得的知识
+ 四种笔记的使用方法
	+ 随想笔记：按照时间顺序把它们排列在笔记本
	+ 购书清单：找到真正想读的书。并且主动地选择书籍。
	+ 各种报道的简报：
	+ 读书笔记：将读后感转变成文字保存下来。
+ **五个步骤**：选书；购书；读书；记录；活用
+ **信息一元化**（作者的推荐，但不太适合现在的我）
	+ 把想读的书和读过的书都记在同一本记事本里，不设分册。
	+ 笔记本一元化的技巧
		+ 可以书写任何内容
		+ 按时间顺序书写
		+ 附上日期
		+ 灵活运用速记或略记
		+ 可以粘贴

###  chap2 用购书清单指名购书
+ *列出读书清单->在书店确认->购买*
+ **在线清单**

###  chap3 用笔记把读过的书变为精神财富 71/235
+ **以思想输出为前提去读书**，思想输入的质量也会有所提升。
+ 专注于**对自己很重要的事情**，有时读书笔记的感想有时可以是一句话笔记
+ 做记号的三个步骤
	+ 通读
	+ 重读
	+ 标记
+ *用不同的划线方式对标记的对象进行区分*
+ **葱鲔火锅式**读书笔记
	+ 三项信息
		+ 写读书笔记的日期
		+ 书名
		+ 作者名
	+ 两个要素
		+ 对自己来说重要的内容（摘抄）【摘抄促进对书的消化】
		+ 自己对这篇文章的感想（评论）
+ **剪报式**读书笔记
+ **重读书评**，可以参考“第三方的观点”。
+ **读书笔记**是与书交流过的证据；读书体验比书本身更重要。（ *请找到那本成就自己的书* ）

###  chap4 通过重读笔记提高自我 119/235
+ **养成重读的习惯**
	+ 简单回顾时--重读读书笔记
	+ 回忆更多时--参考书中的重点段落
	+ 从头开始看时--重读原书
+ “摘抄”的对象是 *当时自己认为很重要的段落*
+ “评论”的对象是 *当时自己的问题、思想和表现力*
+ 一元化的笔记本的如何检索？

###  chap5 让读书体验更充实的19个技巧 167/235
+ 不依赖网络，多用参考书
	+ 如：地图；图鉴；统计数据；百科全书；年表；词典
+ 多读百科全书
+ 通过订阅来提醒自己
+ 书店里不只有新书旧书，还会有意外发现
+ 由浅入深吃透难懂图书
+ 把书堆成山，读书不再难
	+ 为了同时阅读多本书
+ 把名著放在枕边
+ 常带三本书同时阅读
	+ 通读，重读，标记
+ 在家里的每个角落放满书
+ 去掉外封，让读书变得轻松
+ 杂志要边撕边读
+ 不能小看的有声学问
+ 准备一支你想珍藏的铅笔
	+ *百利金“帝王”系列*
+ 名言要贴在显眼处
+ 读后感从摘抄开始
+ 用复印机让读书更方便
+ 用“独创版权页”记录书的履历
	+ 记录下购买；阅读开始，结束；标记结束；制作读书笔记日期
+ 书和笔记交叉使用
+ 书架是读书生活的基地
	+ 分为三类地方
		+ 爱读之书一角
		+ 废弃书一角
		+ 读书笔记一角（30本左右最近写的读书笔记）

###  附录--写读书笔记的26款实用文具
+ 文具推荐
+ 一字板书架；读书灯；便携读书架；宜丽客读书架；

###  后记
+ 这次重编，重点在于介绍 **如何用笔记本把书真正消化掉这一读书方法**

##  收获
+ 全书总共花了4个番茄钟读完，想想还是觉得《如何阅读一本书》才是好书，需要再读。
+ chap5和附录（第2个番茄钟）：都是作者个人的技巧，对我而言，收获不多。
+ chap1（第3个番茄钟）：读书的五个步骤；读书的目标；笔记本一元化
+ chap4（第4个番茄钟）：chap3也差不多看了点，主题就是两个做笔记以及重读。