##  缘起
+ 2017-07-23偶然看到的，然后在豆瓣上标注为想读。
+ 2017-11-08面试的时候在咖啡馆看了3个番茄钟，计划全书12个番茄钟，2017-11-10全书读完，花了10个。
+ 作者 **张鸣**，北京，九州出版社，2014年6月第1版，2014年7月第2次印刷。

##  内容
+ 写在前面的话
    + **李森科**，多年螺丝钉的专长教育要结束。
+ 目录 9/320

###  part1 最好的时光在大学：认识大学（适应环境篇） 17/320
####  chap1 大学校园，象牙塔还是名利场
+ 入学第一年
	+ 学会泡图书馆，学会抢座位。 **学会读书**
	+ 学会混大学。 *有些课必须要去的话，就跟学长们请教如何快速通过，然后看自己想看的闲书。* 
+ 环境不好，我们该怎么办？
	+ **天下人性，都差不多，没有监督，都会干坏事。**
	+ 我们可以批判，但不能单单抱怨，没有切实对现实的改造，其实就是在把环境不好，当成自己逃避的出口。
	+ **事在人为，也只能靠人为了。**
+ 大学是个什么东西？
	+ 没有图书馆，没有和教师的私下共处，没有大学校园的文化和学脉传统，仅仅被圈在一个地方吃饭、上课、睡觉，叫大学吗？
	+ 家长把大学当成了获得某种专业技能的培训所。
	+ **杏坛**
+ 毕业生之与母校的荣与耻
	+ *大可不必以毕业生为耻，因为你当时让他顺利毕业了，后面的路你也管不了太多。---lionel总结。*
+ 北大菜市场和清华写字楼
	+ *有去北大未名湖卖菜的，以及清华有钱到买了附近不少地盖了写字楼。---lionel总结。*
+ 课堂上的戾气和杀气
	+ *学生杀老师，以及老师对学生的教育方式。--lionel总结*
+ 新的学年开始了，大学里有变化吗？ 
	+ **学生进入社会，一要做人，二要做事。** 但我们的大学，却在这两个关键点上对学生难有助益。
	+ **现在的大学，说创造性，几乎是一种奢侈，学生连基本的再学习能力，读书领悟，抓住要领都得不到。**
	+ *学科评估* 对大学的伤害比较大。补偿变成了替代，**学生花在校外补习上的金钱和精力都大大超过校内的正常课业上的消耗。**

####  chap2 剥开专业与招生的谜团  　49/320
+ 大学里的红huang牌
	+ 现在的大学，包括主管部门，心思根本没有就没有放在培养人上。 
+ 我们要什么样的本科教育？
	+ **学科评估造假的话，圈内的话叫做“补”。**
	+ **要想搞好本科教学，只要做好一件事就行了，那就是保证教书的人都是人才。**【教师怎么教、怎么考，本是教师的自主权。】
+ 研究生招生不公正，病在哪里？	
	+ 研究生现在招生也开始有了高考化的趋势。【第一，加强行政监管和控制； 第二是让考试和招生更加程式化】
	+ **没有学术共同体，更谈不上学术规范。**
	+ 不是研究生出口把关不严，而是人们实际不知道怎么严。
+ 研究生招生改革，关键在出口
+ 给研究生招生解套  
	+ **无论是外校，还是本校生，一个尺度，单一的学术尺度，无论外校还是本校，研究生的大门，只对爱读书的的chang开。

####  chap3 教师和学生的故事 71/320 
+ 找不着北的师生关系
	+ 蒙师、授业老师、房师、座师。
	+ **真正能让学生尊敬的，教师的学问和责任心。**
+ 大学教师的种类
	+ **国务院学科评议组**，全国性学术评审机构成员，
	+ **要办法大学，只有一句话，招lai最好的人才，让他们快乐。**
+ 没有文化的大学教授
	+ **我们的大学教授只有专业素养，缺乏文化素养，早已是不争的事实。**
	+ **李森科**
+ 班主任和辅导员的故事
	+ **我们上大学，究竟是为了什么？我们不就是为了学点东西吗？。**
+ 检讨文化下的大学生chaihuilu
	+ 对于学生的管理，有两个旧东西，直到现在依然在起作用，一是鼓励学生打小报告，二是检讨。
	+ **检讨文化的核心**，就是羞辱和被羞辱，本质上是无视人的基本权利的野蛮手段。
+ 学官的教授头衔 
+ 如何分辨教师的优劣
	+ **他的课有没有内容。**
	+ 大学毕竟不是服务业，老师态度不好，不要成为我们求学的障碍。
	+ **一个人求学，不是为了证实自己的立场正确，而是来求学问的。** 在多数情况下，学问跟立场无关。
+ 责任心从大学老师养成 
	+ **动手能力**，**责任心**。
+ 学生告老师事件的升级

####  chap4考试规则知多少 107/320
+ 标准答案化生存
	+  zhu元璋弄过，蒋介石弄过，延安当时就是一切标准化；
+ 我们拿高考怎么办
	+ 1905,张之洞和袁世凯奏请清ting废除科举。
+ zhang二和尚
	+ *我似乎什么都没有学到*，**其实，他们是不知道要学什么。**
+ 只会考试的读书人
	+ **张岱** 晚晴；  
+ 大学生为什么考试作弊成风
	+ 港中大校长 **金耀基**先生说，学生在大学里，就学四件事
		+ 做人
		+ 读书
		+ 做事
		+ 怎样跟人相处

####  chap5 中国大学gu疾，出路何在  133/320
+ 大学校长的“王帽子”
	+ “王帽子”是京剧里的一个角色（演帝王的）。
+ 大学里的后勤大爷
+ 教授治校与教授当官
	+ **教授治校**绝不是赏给他们一些官衔和官位，而是让他们作为一个整体，对学校的大政方针、具有发言权和决策权。
+ 让教授磕头的程序
	+ *教授评级体系，教授也有四级之分*
+ 失败教育和愤青养成
	+ 愤青养成，其实跟我们的失败教育有关（虽然我们在教人竞争，但同时留下了更多的没有竞争上位的失败者。）
+ 学校教育不能被关进官本位的铁笼

###  Part2 大学应该怎么读  自我塑造篇   155/320
####  chap1 学会怎样读书  157/320
+ 大学里学读书
	+ **学会读书，以后可以继续学习。学会做事，以后可以应付所有的事情。学会做人，完善自身，同时可以应付所有的人。**
	+ 学会读书的另一项任务，是 **学会找东西，即查阅资料。**
+ 读过还是翻过
	+ **读书无心，是读不下去的**。
+ 读书的态度  
	+ **六经注我**
	+ 读书的结果，往往是在使人们知识和见识增加的同时，也使得他们自负起来，越读越以自我为中心。**读了几本书就纷纷解构起来，在解构的过程中，“自我”往往膨胀得很厉害，眼里看到的往往是书中的毛病，也就是说，看到的是自己的高明。** 徐复观当时被熊十力骂了一顿  168/320
	+ 《中国人的生命精神--徐复观自述》
+ 读书要读出问题
	+ 若要打破接受性阅读的魔障，降魔法宝有两个
		+ 其一，是多读。同类的书多读几本，问题自然就会显现。
		+ 其二，是多思。结合自己的生活经验，想想书里的法，是否合情合理。
	+ **读书读出问题，不仅仅是质疑，更多的是深入思考，或者转换角度。** 
		+ *不要担心你的问题幼稚，你的问题荒谬。任何人读书，都是从幼稚和荒谬中走过来的。* 真正的好老师，从来不会因学生问题的幼稚而责备他们的。
	+ 读书宗旨，不是为了灌输，而是创造。【记下读书的思考，因为，这些思考，无论多么粗糙，多么幼稚，都是你自己的思考，你创造的起点。】 
+ 记笔记那点事儿
	+ **课堂上的笔记若要记得好，首先得对所学的内容有一定的熟悉度。**
	+ 注明哪本书，哪一页，书的出版者，出版日期和版次。
+ 天下上学兴趣始
	+ **做研究，需要有死读书的工夫，但前提应该是对某个题目，或者需要深究的某本著作有兴趣。**
	+ **所谓大学，就是自己读书，读很多的书。**
+ 听课有学问
	+ 理工科要多问老师问题；文科类的自己多看书。
+ 学点文言文
	+ 当今最时髦的两种文体
		+ 一种是 **于丹体**，华丽，排比，堆砌
		+ 一种是 **余秋雨体**，故作深沉、无病呻吟，有点东西，但是有限
	+ 自宋代以后，中国的文学，大体文言和白话并存。 
	+ 《马氏文通》 
	+ **汉语的奥秘，在于其韵律和节奏。**
	+ 读《古文观止》、《古代散文选》、《聊斋志异》、《文选》、《史记》、《资治通鉴》

####  chap2 学会怎样与人相处  191/320
+ 当人不得不共处的时候
	+ *可吊诡的是*，有时在一个和平没有战争的国家内部，人与人相处之道的策略选择，却往往是战争。
	+ **即使是最激烈的竞争，前提也只能是共处。**
+ 如何跟同学相处
	+ **以善为先，以诚为先。** 【坚持自己的独立性，有自己的私域】
	+ **理性，不是与生俱来的天赋，而是后天买得的本领。** 与人相处，是养成理性的最好课堂。
+ 同学友谊和哥们义气
	+ 保持友谊，就得互相包容、互相容忍。可以互相批评，但适可而止。
+ 大学里的恋情
	+ 顺其自然的好。
+ 要不要做好人
	+ 做人，还是要老实一点，踏实一点，实在一点。
+ 要说就说人话
	+ 要说实话，先说人话。

####  chap3 学会怎样做事  215/320
+ 大学里头学做事
	+ 一个做事的方法和写论文的步骤其实差不多
		+ 第一，确定题目，了解题目
		+ 第二，收集资料
		+ 第三，分类归纳
		+ 第四，分析对比
		+ 第五，写出论文纲目或者设计规划
	+ **大学的学术，本质上是为了培养学生之用的。**
+ 成功是成功之母
	+ **绕着走不是什么缺点，可以避开不必要的纠缠，选择最容易突破的地点突破，还是一种策略的选择。**但是，有时候一绕，是把事情本身也给绕没了。
	+ **人活着，必须要有自信。失败是种阴影，没有失败但一事无成则是更大的阴影。**
+ 沏茶那点事
	+ 不做事，就肯定不会有责任心。**所有的责任，都是跟着事情连在一起的。**
	+ 学会自己的事情自己做。
+ 应对就业难，大学应该教学生如何做事
	+ **改善我们的教学**，给一个事让他们去做。
+ 韧劲也要培养
	+ **培养韧劲，得先让自己着迷。**
	+ 所谓韧劲的养成，就是一兴趣，二强迫。
+ “过客意识”要不得
	+ 大学期间，凡是侵害到我们权益的事，一定要抗争。**过好每一天。**

####  chap4 学会怎样做人 239/320
+ 人活着要对得起自己
	+ 第一，不要碰到别人，引起别人的反感
	+ 第二，不要过分敏感，累到自己
	+ 《群己权界论》
+ 抱怨是人生的负数
	+ **不要抱怨，能做点什么，就做点什么，别等。** 
+ 脸皮问题
	+ 学术上不要抄袭
+ 两个层面的自负
	+ *自负不见得绝对是一种毛病*。但最好还是谦虚。
+ 拼爹还是拼自己？
    + 古代也有拼爹的，但更多还是靠自己努力。
+ 学个明白
    + **就算是受气，也得受个明白。**
    + 在专业学习过程中，开始的时候，最关键的还不是知识上的无知，而是整体感觉上的糊涂懵懂，**学着，做着，同时也被老师或者师傅骂着，**渐渐地好像有一条黑胡同，前面忽然有点亮了，再过段时间，感觉自己忽然明白了，于是就会了。
    + 《三十六计》那只是1941年才在陕西一个县城的地摊上面世的地摊货，是兵学的垃圾。
+ 学做人并不难
    + **明了世故，人情练达，算是会做人。**
    + 吃苦也要有意义，别除了苦，此外没有任何意义和价值。
+ 找回自己的尊严
    + **做一个有尊严的人，首先要活得像个人样。**要有好的表现，同时不能有太明显的缺点，让人受不了的缺点。
    + **学会维护自己的尊严**
+ 自信是学业成功的第一要素
    + 求全责备的结果，常常让学生刚有了点自信，就被打压下去。
    + 没有自信的另一种表现，是对于很多事情，不敢想，更不敢试。

####  chap5 学好社会课  277/320
+ 大学不相信眼泪
    + 77、78级大学生闹学潮，百分之九十，都是因为伙食。
+ 大学生的选美诱惑
+ 大学理应成为民主练习的场所
    + *作者取了中山大学选举的例子。*
+ 衙门化生存的学生会
+ 也说成功
    + 成功人士，不讲艰苦奋斗，反而喜欢讲故事。
    + 人生一辈子，能把自己的梦实现了，把事干成了，都算是成功，哪怕别人看来再微不足道。
+ 一个以吃为价值取向的民族的读书生活
    + 一个“吃”字和一个“家”字，体现了中国人基本的价值取向。

####  chap6 学好就业课   301/320
+ 大学生就业的颜色
+ 何处觅一个书桌前安静读书的人？
    + 收费和自主就业层面上，已经实行市场化；另一方面，在专业设置，办学规模和学生培养层面上，却还是计划体制。
+ 上大学不等于买文凭
+ 兴趣为王
    + 考察大学和专业，首先要考察它的师资。主要看老师的著作。
+ 为何非要做公务员？
    + **多点梦想，多点选择，让自己的生活丰富起来，才对得起自己。**

##  收获
+ Part1讲的是认识大学，也就是大学的现状，讲得比较实在，确实这些现象大学里存在的，并没有粉饰太平，当然现实情况会比作者笔下好一点，首先要明白那些黑暗是存在的，然后自己再心怀理想。
+ Part2讲的是解决方案，即大学怎么读，如何塑造自我。其实，作者就6个字 **读书，做事，做人**。读书和做人两方面中，我分别有一处比较有共鸣：
    + 读书中的，很多人读书后会变得自负，只看不好的地方。*这个在豆瓣的书评上比较常见到。*
    + 做人中的，**学的明白**那个经历，学着，做着，就看到光，这个我也比较有感触，最开始的时候没有头绪，只能慢慢坚持着。 
