##  缘起
+ 2017-08-14晚上由刘洋兄弟提出了这个名词，然后虎哥进行了完整的补充，2017-08-15发现图书馆有几本这个名词的书，就借来了这一本先看看。
+ 2017-09-17全书读完，看似一本小书，书中的观点也就那么多，但读起来的进度其实并不快，主要是脑子里不断的思考，而不仅仅只是读随笔那种，看个知识而已。
+ 作者 **兰刚**，2014年11月第1版第1次印刷，机械工业出版社。
+ 全书计划9个番茄钟，刚全书读完正好9个番茄钟，但从实际的角度来说，收获不是很大，因为这毕竟是个实践的东西，跟游戏一样，你不参考，光看攻略肯定是不行的，计划什么时候参与一场看看呢。

##  内容
+ 推荐序（忻榕）
+ 前言
    + 兰刚2009年出任 *伟事达国际*的CEO，5年后写了这本书。
    + *中国的企业家精神现在更像美国，反倒和日本差异很大。*--这个结论需要确认一下。
    + **宋岩**的外滩董事会，以及 *领教工坊*。
    + **越是喧嚣的时候，真正心怀热爱的人越是要沉下心来，苦修内功，不断提高专业水准，这样才能在泡沫褪尽后，走得更坚实，走得更长远。**
    + 企业家都是善于发现价值的人，如果你真的能创造价值，就无须担心他们会不会认可。

###  Part1 理论篇  1/229
### Chap1 私董会的基本理念   2/229   
+ 2009年 **兰刚**担任伟事达的创始CEO，将私董会模式引入中国。
+ 1.2 企业家在私董会里玩什么
+ 1.3 企业家在私董会里求什么
+ 1.4 私董会如何点燃企业家的“斗魂”
+ 1.5 私董会如何提升企业家的“隐性竞争力”
    + 这个时代的所谓“知识过剩“只是“显性知识”的过剩，“隐式知识”仍然是严重短缺的。**越来越少时间去深度体验和反思。**

### Chap2　何为私董之道     15/229
+ 2.1 私董是个手艺活儿
    + 四门功课是：**说，学，编，写**。
    + 小组的成员叫“董事”，小组的牵头人叫“私人董事”，简称“私董”。
+ 2.2 什么样的人适合做私董
+ 2.3 找回童真的私董
    + *毕加索说，我十几岁时就能像大师一样画画，但我用了一生学习如何像一个孩子那样画画。*
    + **创业本来就应该是一次欢喜的相遇，而非一段苦逼的独行。**
    + 好玩、自由、快乐的精神。
+ 2.4 私董的道与术
    + **“忘掉技术”不等于“不要技术”，相反，它是对各种技术通过千万次的操练从而烂熟于心之后达至的“随心所欲”的最高境界。**
+ 2.5 私董会、私董和私董之道
    + “私人董事会”是从 Peer Advisory Group。
+ 2.6 私董之道，对话与理性繁荣
    + 形式是长久的，而内容是与时俱进的。
    + 管理成员的沟通水平四个阶段的演进：“寒暄”->“争论”->“对话”->"融合"。
+ 2.7 如何系统理解私董之道
    + 私董之道的三要素
        + 位置：**“有意识无知”的状态**，第二阶段就是 *在抽离与介入间切换*，第三个阶段是 *全方位的觉知*。
        + 对话：
        + 流程： 
+ 2.8 私董的使命
    + 建立如下的核心价值观之上
        + 成长--修身齐家，为学不辍
        + 挑战--坦诚相见，不畏真言
        + 关怀--风雨同舟，共同进步
        + 信任--诚信为本，一诺千金
+ 2.9 私董的个人宣言

### Chap3　私董会的内核：U形理论  39/229
+ 3.1 私董会的“场能量”
    + U型理论+案例教学
+ 3.2 在私董会遇见苏格拉底
    + *把你带到今日成功的那些东西，不会把你带到下一个成功。* 马云的支付宝门，王石的捐款门，对他们而言都是一次重生。
+ 3.3 私董的U型之旅
    + U型理论的底层是 **每个人的心智模式**，创始人是 **奥托**教授。
+ 3.4 U型理论与五项修炼
    + **五项修炼：** 自我超越、改善心智、建立愿景、团队学习和系统思考。
    + U型理论认为：*主要在心智模式的转换上*。
    + 传统的学习模式是一种 **下载模式**，把旧架构套用在新现实上。*是一种反应式的学习，试图通过对别人的经验进行拗，改善自己的心智模式，触发新的行动，并建立新的习惯。* 但是吧，别人的经验与自己的问题无法匹配或连接，这样听的课越多，自身困惑就越多。
+ 3.5 U型思维的轨迹
    + U型的七步：*悬挂；转向；放下；接纳；结晶；建构原型；体制化。*
        + 悬挂：把想法勇敢的说出来，悬挂在眼前，进行审视、探寻和反思，向内去关心自己的思维和心智模式。
        + 转向：从系统内部去感知，也就是从观察事物的表象转为关注根源，看到事物之间的相互联系。**看到自己是问题的根源**
        + 放下：我们观察时会原有心智模式的束缚，只看到自己想看到的东西。唯有彻底放下原有的心智模式和执着，才能让崭新的意念源源不断地涌出。
        + 接纳：打开心灵，进入一个自然流现的状态，*既看到了过去的经验和信念，如何塑造了今天的自己，又看清了未来各种新的可能性。*
        + 结晶：把更大的意愿凝结成行动的愿意。**真正的愿意是被揭示出来的，而非制造出来的**。
        + 建构原型，从想法转入行动
        + 体制化，把外在于内部的持续性变革带进现实。**把改革中摸索出来的好经验和想法进行适度固化的过程。**

###  Part2 方法篇61/229
### Chap4　私董的内功心法62/229
+ 4.1 首先放下控制欲
    + 理解私董之道的核心是守住私董的位置，要做到这一点，我们需要放下三种欲望：**悬挂评判欲，放下控制欲，打开无知欲**。
    + 62/229
    + **通过对话，帮助大家去反思，去觉察，去体悟。**
    + *很多时候解决问题不是对话的目的，目的是改变我们与问题的关系。问题永远都会存在，一旦我们对待问题的态度发生了改变，我们就能从问题之中看到截然不同的世界。*--萨提亚
+ 4.2 私董的心态（没看完）
    + 我的身份可能不同，但我们是平等的。我对这个小组的领导责任是独特的
    + 我使用的流程比我所拥有的在这主题方面的知识更重要
    + 我能非常迅速地影响并且引导各个成员的变化，这是不可掉以轻心的责任
    + 信任是让我们达到目的的基础
    + 我不会评判；我会帮忙
    + 我会挑战；我不会救援
    + 我的能量级别会决定过程的效果
    + 我会如同挑战自己一般
+ 4.3 私董的自我能量管理心法
    + **“入则喜，出则空”**的心态。怀着欢喜的心走进一个私董会议的场域；一旦走出这个场域，要尽快把大脑的大量负荷放空。尝试 *瑜伽式的冥想*  。
    + 在第二天醒来时，只要保持一段独自静默的时间，不要忙着听新闻，或看微信，只是静静地晨练一会儿。*清晨的反思是非常珍贵的，完全可以让灵感自然流现。*

### Chap5　私董的招式技法72/229
+ 5.1 私董核心技能ABC
    + **私董的职责**
    + **私董的技能**
        + 积极倾听 Active Listening：带着同理心。
        + 刨根问底 Bottom Questioning： 自我与心灵的关系；自我与他人的关系；自我与环境的关系。
        + 关怀交锋 Care-Frontational：
+ 5.2 什么是好的问题
    + **"欣赏式探询"** ，正向发问赋予回答人积极思考和行动的意愿。
    + 一个教练的功力如何，就看他能通过提问把当事人的探索空间撑得多大。
    + 好的问题还要能够令假设浮出水面。*我们在问很多问题的时候，都不自觉地带着假设，这些假设往往会束缚住我们的思考。*
    + **提出好问题的要点**
        + 简单清晰
        + 产生能量 
        + 引发探讨
        + 令假设浮出水面
        + 可以开辟许多可能性
+ 5.3 私董技法和心理辅导、管理咨询有什么区别 （没看完）
+ 5.4 私董技法的本质是什么
    + **高品质、高强度、高互动的U形群体对话。**
    + **你说没时间，其实是你因为你觉得这件事还不够重要。**-对于那些参加不了活动的人。
    + *这个时代领导最需要的就是在行动中反思，在反思中行动。*-明茨伯格
    + 作者常说，私董学习技术的目的是为了忘掉技术。*有点像六脉神剑，招招无招，你怎么破？*

### Chap6　如何组建私董会小 组   85/229
+ 6.1 什么是私董会小组
    + 把私董会当作为一个创业，就得有个商业计划书BP
        + *要创建一个什么样的小组？ 它的定位是什么？ 要吸引哪些企业家？这些企业家来自哪些行业？他们的企业规模如何？分布在哪里？小组的活动形式应该设计成什么样？一年小组活动几次？每次多长时间？包含哪些服务？收费如何确定？*
    + **衡量一个私董是否成功的关键指标** 就是小组成员的“续约率”。
+ 6.2 如何设计私董会小组
    + 分享自己，让别人明白你为什么有热情来做这件事，这件事对你以及别人的意义何在？
    + 小组定位
        + 企业规模：要跟私董的经历相类似
        + 行业定位：一个小组的15位企业家最好来自不同的行业。
        + 价格定位：
+ 6.3 小组组建流程
    + 只要招募到6~8位成员就可以起组，之后就是持续运营和维护小组的问题了。
    + 小组的组建原则：
        + 成员间没有直接竞争关系，身份有共鸣
        + 同一级别
        + 最少6~8位创始成即正式成立，最多16~20位；
        + 成员严格遵守保密原则
        + 地域分布接近
+ 6.4 招募小组创始董事
    + 前8个人可以作为创始董事； 
    + 招募创始董事的方法：
        + 一对一发展法
        + 活动推广法
        + 渠道发展法
        + 滚动扩展法 
+ 6.5 策划与主持私董体验会
    + 通过举办体验会来招募合适的创始董事，宣传自己和小组，是私董行之有效的重要手段。

### Chap7　私董会小组会议怎么开        100/229
+ 7.1 私董会议为什么这么开
    + 铃木俊隆《禅者的初心》，但真正让 **禅修**进入美国人的，还是 *卡巴金*。
    + **私董会的本质**：就是通过高质量、高能量的群体对话来解决问题，内化知识，启迪智慧。
    + 通过“问、探、澄、定、解、思、得”这七个动作
        + 躬问：
            + 我想提出的问题是什么？
            + 这个问题对我为什么重要？
            + 到目前为止为了解决这个问题我已经做了什么？
            + 我需要小组帮助我的是什么？ 
        + 探究
            + 104/229
            + 常用的提问方式有：开放式、穿越式、反诘式、追问式、刻度式。
            + *有人会提出伪装成问题的建议。* **“同频沟通”**来保证对话的有效度。
        + 澄明
            + 重新定义问题，理清什么才是真正的问题。
        + 定见
            + 把握问题的核心
        + 解析
            + 当事人已经开始接纳新的可能性
        + 精思
            + 当事人这时要做的，就是认真记笔记。
        + 心得
            + 个人层面的收获，以及回去执行后的反思
            + 小组层面的收获，通过讨论刚才这一个问题，各自有什么反思，有什么收获。
        + 关键看教官在最后如何带领大家总结提炼一样，**高水平的教官能让学员们一下子看清这些游戏带给他们的学习价值。** 
+ 7.2 私董会议的开场与收场
    + 开场有三个要点
        + 一是场域结构的调整  **U型坐法**
        + 二是提升参与者的能量水平
        + 三是选出恰当的问题  **问题投出来后，最好不要直接选，再让他们出来拉拉票，这样能让大家更好的认识问题**
    + 收场是表达爱与感恩的好机会
+ 7.3 私董会议的演练
    + 现场的艺术就是遗憾的艺术，不可能有完美的私董会议。
    + **比较有效的做法：** 一位私董在主持时，一位在场下写观察报告，按七步流程分步观察和解读私董在每一步的得失，在会后交给私董拿回去研读反思。
+ 7.4 定见的智慧
    + 当事人在此该既看清了那个由过往的习惯、信念和行为塑造的“我”，并全身心感知到当下的觉察与存在，同时又洞见到未来那个依然拥有无限可能性的“新我”。
+ 7.5 求真的朝圣之旅
    + 确定 **“真问题”**。
+ *中国禅宗的“戒、定、慧”*。

### Chap8　如何不断丰富私董会小组成员的体验    126/229
+ 8.1 外滩三问
    + 包括企业参观、听闻介绍和随机访谈三个环节。
    + *在正式的小组成立之后，可以让东道主把要提出来的重要问题，在一周以前，或者更早就提出来，让小组成员们提前做一些思考。*
    + 小组在访谈企业高管的过程中，可以使用 **SKS框架**设计相关问题
        + Stop--我们企业在哪些方面做得不好，需要立即停止？
        + Keep--我们要哪些方面做得很好，需要继续坚持？
        + Start--哪些事对我们未来的成功至关重要，我们需要尽早开始做？
    + 128/229
+ 8.2 外滩咖啡之世界咖啡
    + 由四种不同的群体对话组成的，包括 *开放空间、世界咖啡、主题圆桌和外滩一刻。* 
+ 8.3 外滩咖啡之开放空间
+ 8.4 外滩咖啡之主题圆桌
    + 四种类型，即主题式分享、漫谈式分享、视觉化分享和故事化分享。
+ 8.5 外滩咖啡之外滩一刻
+ 8.6 外滩咖啡中的主持艺术
    + 有几个要点需要注意：
        + 捍卫规则
        + 切换位置
        + 与场域保持连接
        + 让场能量流动起来
        + 结尾时重视结晶和提炼 
+ 8.7 外滩五功之外滩夜话
    + *有些话题只适合在高信任度的秘密小圈子内才适合分享。*
+ 8.8 外滩五功之外滩交响乐
    + “跑步机效应”--真正的脂肪燃烧并不是在跑步机上跑步时产生的，而是在走下跑步机之后产生的，这正是外滩私董会的魅力所在。

### Chap9　如何保持私董会小组的长期发展     151/229
+ 9.1 小组核心价值观与小组宪章
    + **收费是个双向的郑重承诺**，这样私董才能存活久，长成参天大树。
+ 9.2 如何增强小组成员的黏度
    + 选择日期
    + 选择地点，并与演讲嘉宾协调
    + 准备食品和饮料等后勤物资
    + 起草议程
    + 编制与会者名单
    + 提前通知会议议程，通知中包会议当天的有关指引的联系电话
    + 现场的准备
+ 9.3 小组会议的准备
+ 9.4 对成员的一对一辅导
    + **最常用的是GROW模型**
        + Goal(目标)：私董要帮助小组成员明确的是，你想达成的目标是什么，同时你希望这一次谈话如何能够帮到你达成目标，你觉得本次谈话得出什么样的成果是切实可行的。
        + Reality(现实)
        + Option(选择)：帮助小组成员打开探索的空间，通过开放式提问、穿越式提问、反诘式提问等各种方法，来帮助成员跳出原有的思维框架，看到新的可能性，打开探索的空间。
        + Will(意志与行动)：根据上一个环节得到的各种新的选项，私董要帮助小组成员明确未来3~6个月他可以采取的具体行动，越具体越好，是行动而非仅仅是想法。
+ 9.5 罗伯特议事规则
    + 如果出现了分歧和冲突，关键是如何去管理它，而不是去回避它。

###  Part2 效用篇   173/229
### Chap10　私董会造就卓越领导者  174/229
+ 10.1 领导力亟待转型升级
    + **明茨伯格** 管理不是一个单面体，而是一个三面体。*我们谈管理，学管理，都不能只关注其科学性的一面，更要关注其艺术性和手艺性的一面。*
        + 领导者应该更好地激励和调动员工
        + 建立有效的团队协作能力
        + 在实践中培养新的领导人
        + **“721人才培养机制”**，70%要靠岗位上的锻炼，20%靠个性化的辅导，只有10%靠传统的课堂内听课和学习。
+ 10.2 真参实悟参话头
    + **禅宗的思想是**强调反求诸己，从自己的内心去找答案。  **真参、实悟、参话头（想问题）**
    + 它最终的目的并不仅仅在于解决一个具体的问题，而是先通过这个过程，帮助提高解决问题的能力。
+ 10.3 成为高效的问题发现者
    + **通过深度探究把真正的问题找出来**
+ 10.4 企业家的自省和他省
    + **戈尔曼**提出，在造就领导者的关键要素中，排名第一的就是自我认知，也就是了解你自己，了解你的使命，你的愿景，你的价值观。
    + 自我调控
    + 内驱力
    + 同理心
    + 社交技能
+ 10.5 组织发展大趋势
    + 当管理的价值越来越低时，你就不能再靠它混饭吃，而要真正掌握一门手艺。
    + **管理是关注事的，领导是关注人的**
    + *读懂SoLoMoMe*，就能读懂互联网时代的领导力。
+ 10.6 五项领导能力
    + 洞察未来的能力
    + 快速适应的能力
    + 抗击打能力
    + 协作性的持续的组织变革能力
    + 以信任建立威信的能力
    + **稻盛和夫**指出，知识只有转化为信念，才能成为见识；而见识只有转化为行动的勇气，才能成为胆识。

### 结语　私董会的未来会怎样   212/229
+ “哈尼克斯圆桌教学法”

### 附录A　私董会会议实录216
+ 案例A-1 企业业绩不好，都是CEO的问题吗？
    + **如何让董事会与CEO就是什么是合格CEO达成共识**
    + *发生问题不可怕，可怕的是不能清醒地认识到问题。而之所以看不清问题最大障碍可能恰恰就是我们固有的思维模式。*
    + **“行有不得者皆反求诸己，其身正而天下归之。”**--孟子。
+ 案例A-2 是否应该坚持薪资调整，还是妥协让步
    + **不管是什么变革，都要想想要什么**

##  收获
+ 20170819看的第2个番茄钟是chap3，了解到了 **U形理论**的思想和七步法。
+ 20170820看到第3个番茄钟是chap4、5；如何成为一个私董，从心态上和技法上。
+ 这是一门实践性的学科，常聊常新，取决于跟谁对话，以及自己问出什么样的问题，以及自己脑海里常在思考什么。