##  缘起
+ 看了一下豆瓣2015-5-19就想读了。
+ 2016-12-31才开始读，第一次花了一个番茄钟读了三分之一。
+ 2017-1-1花了两个番茄钟，全书读完。

##  内容
###  前言 E(5/144)
+ **零基思考**是指在流程再造过程中，忽略现有流程的存在，而从所期望达到的目标出发，重新思考并设计流程。
+ *我们往往对越亲近的人，越无法把自己“真正在想的事情”和“想让对方做的让我开心的事情”直接传送给对方。*

###  chap1 逻辑思考并不难!  1(18/144)
+ 麦肯锡的 **“真正的逻辑思考”**是“批判性思考（通过深刻洞察得出自己的想法），逻辑性展开（用简单易懂的方式表达）”，至于具体的思考过程，通过接下来的3个步骤：
	+ Step1 亲自确认前提条件（这是真的吗？）
	+ Step2 深入查证（......所以会这样）
	+ Step3 持有属于自己的意见（这个不错）
+ 逻辑思考的世界里叫 **“演绎法”**
	+ 【问题】：“逻辑思考究竟有什么用”
	+ 【前提条件】：“逻辑思考是让人更简洁明了表达想法的手段”
	+ 【调研观察】：“能把想法简洁明了地传给他人，对沟通交流来说很有必要”
	+ 【结论】：“掌握逻辑思考，可以提高交流能力”
+ **本书不是以学会“逻辑思考”这门学问为目的，而是要学习如何在商界乃至整个人生中都将“自己认为好的、正确的事物”传达给对方，让对方觉得“这个不错哦”，这才是目的。**
+ *无论什么时候，眼前发生的都不一定是全部的真相，背后一定有其背景。*

###  chap2 批判性思考 29(46/144)
+ 应当尽量俯瞰整体，正确抓住问题的问题。**检查自己是否抓住了真正的问题。**
+ "关联关系"和“因果关系”区别
	+ 【关联关系】=结果上有关，但并非直接的原因和结果
	+ 【因果关系】=结果上有关，而且有合理且直接的原因的结果关系
+ **批判性思考** 是在想当然的答案和思维方式基础上，再进一步往深挖掘的意思。
	+ 确认不足而导致出错-->改变工作模式，做到不需要确认也可以解决问题（真正的逻辑思考）
+ **批判性思考** 的3个基本方法
	+ 明确目的是什么
	+ 明确思维模式框架
	+ 不断发问（所以呢？为什么呢？）
+ 锻炼批判性思考的7个习惯
	+ 对身边的人讲话更加“具体些”
	+ 不要随波逐流
	+ 看新闻的时候联想到“其他事情”
	+ 冲动购物之前要思考
	+ 区分事实和意见
	+ 尝试当一下苏格拉底（根据问题，在自己或他人身上，找到更好的答案。）
	+ 不能放任圣诞的模糊

###  chap3 逻辑性展开 55(72/144)
+ 职场上所讲的话，基本要满足如下四个要素
	+ 在说什么（主题.论点）
	+ 想说什么（结论.内容）
	+ 这么说的理由是什么（证据）
	+ 必须要做的是什么（行动）
+ 表达金字塔格式
	+ 作为论题的主题
	+ 作为结论的关键信息
	+ 作为证据的事实和信息
+ 展开金字塔结构的步骤
	+ 决定课题【明确课题是关于什么内容的思考】
	+ 考虑逻辑框架
	+ 明确思考【进行"so what（然后如何）？"的深入思考】
	+ 明确证据【进行"why so（为什么）？"的思考】
+ MECE是Mutually Exclusive Collectively Exhaustive的略称。其意思是“相互独立，完全穷尽”。
+ **演绎法**通过发现不同的【前提条件（大前提）】和【调研观察（小前提）】，得出的【结论行动】也完全不同，但如果善用其性质，就可以沿着正确的方向进行思考。
+ **归纳法**
+ 5个NG词
	+ “我个人来说”，改为“从调查的结果来看”
	+ “我不愿意”
	+ “我知道”，改为“下次会改正”
	+ “那我问问你”
	+ “没关系”

###  chap4 批判性思维 87(104/144)
+ **从与大家都一样的思维中脱离**
	+ 等价交换法（多想几个方案）
	+ 一个人的头脑风暴
+ 六顶思考帽
	+ 白【客观的思考】从数字、数据、可信的信息出发
	+ 红【感性】用感情、感觉和直觉
	+ 黑【否定】从课题、风险和损失
	+ 黄【肯定】从价值和利益
	+ 绿【创造性思考】从创新的、之前未出现的方面
	+ 蓝【过程管理】从整体的可实现性

###  chap5 用批判性思维和逻辑思维实现全新的飞跃 105(122/144)


###  后记 123(140/144)

##  收获 
+ 作者 **大岛祥誉**
+ 提到了逻辑思考的重用性，也举了些例子，有点思考，但更需要自己去实践。
+ 学习如何在商界乃至整个人生中都将“自己认为好的、正确的事物”传达给对方，让对方觉得“这个不错哦” ---这才是本书作者要表达的核心目的或主题。



