##  缘起
+ 2017-10-25下载的电子书。
+ 作者 *邱昭良*，2015年8月第1版第1次印刷，机械工业出版社。
+ 2017-10-26看完第1个番茄钟，从1-36/222，全书计划8个番茄钟。
+ 2017-11-11全书读完，花了7个番茄钟。

##  内容
+ 赞誉 4/222
+ 推荐序1  【孙陶然】6/222
    + 学习有三种方式
        + 向前人学
        + 向先进学
        + 通过复盘向自己学
+ 推荐序2  【王建庆】8/222
+ 推荐序3  【马成功】11/222
+ 推荐序4  【孔庆斌】13/222

###  前言   15/222
+ 从“互联网+”说起...
    + **生态学原理**，一个有机体要想获得生存与发展，其学习（Learning）的速度必须大于环境变化（Change）的速度。
+ 不做“狗熊掰棒子”，不重复交学费
+ 复盘：一种神奇的方法  
+ 我为什么要写这本书
    + 第一，复盘是一种行之有效的学习方法。【AAR行动手反思】
    + 第二，复盘是打造组织学习体系、让学习型组织建设“落地”的重要途径
    + 第三，复盘“上手容易深化难”，需要许多“内功心法”，但市面上缺乏专业的书籍指导。
+ 本书架构  26/222
+ 超越复盘：系统、理性地看待复盘  
    + **技术成熟度曲线（Hyper Cycle）**

+ 目录 29/222

###  chap1 认识复盘 32/222
+ **复盘的实质**是从经验中学习。《学习型组织行动纲领》*不犯过去曾犯过的错误。*
+ 什么是复盘
    + 把做过的事情，坐下来想想，我们预先是怎么定的、中间出了什么问题、为什么做不到，把这个过程要理一遍，理一遍之后，下次再做的时候，自然这次的经验教训就吸引了。
+ 复盘的由来
    + 国内最早就 **柳传智**提出来的。
    + 美军的 **AAR**（after action review）：“对一个事件的专业讨论，以绩效表现为核心，重点放在帮助参与者自己发现发生了什么，为什么发生，如何保持优势，以及改正缺点。”
+ 复盘，而非总结
    + 36/222  
    + 复盘与总结的区别
        + 复盘是结构化的总结方法
        + 复盘是以学习为导向的
        + 复盘通常以团队的形式进行的

###  chap2 为什么要复盘  38/222
+ 美军通过AAR打造执行力的领导力
    + 把自己的最佳实践记录下来，写成书面的报告，并将它们提交以供回顾。
    + AAR的四重功效
        + 增强训练效果
            + **要想增强训练的效果，离不开有效地评估。**
        + 打造执行力
        + 培养领导力
        + 提升组织智商
+ 联想做复盘的四个理由
    + （1）知其然，知其所以然
        + **“有意义的失败”**和 **“无意义的成功”**
    + （2）传承经验，提升能力
        + **我们预先怎么定的、中间出了什么问题、为什么做不到、把这个要理一遍。**
    + （3）不再犯同样的错误
    + （4）总结规律，固化流程
+ 复盘的学习机理
    + 复盘与PDCA的整合  51/222 *这部分好好揣摩*
    + 复盘既支持单环学习，也支持双环学习
        + *Argyris*and *Schon*
        + **单环学习**：在既定的组织目标、政策、规范下，检测组织运作的状况，采取改进措施纠正偏差，是一种“适应性学习”
        + **双环学习**：是对目标设定、策略等背后的假设、成见、规则等进行反思，不只是纠正表面的错误与偏差，而是可能重新修正目标、政策、规范以及意图等，促进组织内在结构的变革，是一种“创新性学习”。

###  chap3 复盘的“操作手法”
+ 美军怎么做AAR
    + **AAR**是对一次事件的专业讨论，侧重于绩效表现，让战士们自己发现发生了什么，为什么发生，以及如何保持优势、改进不足。
    + **“技术战术讲解”**：就是在一次比赛结束之后，运动员和教练马上聚集在黑板旁边讨论大家的表现。
    + 正式AAR和非正式AAR
    + AAR总体流程  57/222  *比较重要*
        + 计划
        + 准备
        + 执行
        + 后续跟进
+ 英国石油的“事后回顾”实践 64/222
    + 事后回顾的指导原则
        + 马上开事后回顾会
        + 营造良好的氛围 **坦诚**是建立团队凝聚力的核心。
        + 任命一个联络人
            + **职责不是“给出”答案，而是帮助小组“学习”寻找答案。**
        + 回顾预期目标
        + 再现实际情况
            + **联络人要引导大家去了解事实，理解那些真正发生的事情--美国军队称之为“铁的事实”，而不是某个人的观点或意见。
        + 比较实际和计划的差异
            + *真正的学习过程是从比较计划和实际发生事情的时候开始的，通过分析“为什么有差别”以及“我们从中能学到什么”，有助于找出成功和不足之处。*
        + 记录事后回顾过程
+ 联想复盘的步骤解析
    + 回顾目标 （*这部分常见的问题*68/222）
        + 当初行动的意图或目的是什么？
        + 事件/行动想要达到的目标是什么？
        + 我们计划怎么做？预先制订的计划是什么？
        + 事先设想要发生的事情是什么？
    + 评估结果
        + 实际上发生了什么事？
        + 在什么情况下？
        + 是怎么发生的？
    + 分析原因
        + 实际情况与预期有无差异？
        + 如果有，为什么会发生这些差异？哪些因素造成的？失败的根本原因是什么？
        + 如果没有，成功的关键因素是什么？
        + **系统思考**  77/222
        + **“what...if...”分析**
    + 总结经验  
        + 我们从过程中学到了什么新东西？
        + 如果有人要进行同样的行动，我会给他们什么建议？
        + 接下来我们该做些什么？哪些是我们可直接行动的？哪些是其他层级才能处理的？是否要向上呈报？
        + **复盘主要是针对具体事件的讨论，其得出的结论很可能具有局限性。**【不一定普遍适用，不要把认识当成规律。】 81/222

###  chap4 复盘的应用类型  84/222
+ 自我反思
    + 孔子将人分为四类：生而知之、学而知之、困而知之、困而不知。
    + “70:20:10”人才培养法则，在岗工作实践70%，与他人的交流20%，正式的培训与教育10%。
    + 对自我反思的四个建议
        + 把握重点
        + “先僵化，后优化”
        + 记录要点并定期回顾、提醒自己
        + 习惯成自然
+ 事件/活动复盘
    + 联想的三句话：（1）小事及时复盘；（2）大事阶段性复盘；（3）事后全面复盘。
    + 89/222
    + **事件/活动复盘**,指的是在工作与生活中，每做完一件事或活动，就迅速把相关人员召集在一起，进行快速回顾、总结。
    + 进行事件复盘的四种情况
        + 新的事
        + 重要的事
        + 未达预期的事
        + 有学习价值的事
+ 项目/阶段复盘
    + **我们每一次重复做某件事，都要比上一次做得好一点。**
    + 项目回顾的12条“秘诀”
        + 召集会议 （*面对面，现场*）
        + 邀请合适的人
            + 让项目负责人、联络人或经理安排会议的日程。
        + 任命联络人
            + **联络人的核心职责**是引导大家讨论、开好项目回顾会。
        + 重温项目的目标和交付成果
        + 重温项目的计划或过程
            + 项目哪些部分延迟了，哪些提前了，哪些完成得效率很高，哪些拖拖拉拉，哪些部分小组成员还不清楚做到了哪一步。
        + 询问“什么做得很成功”
            + **记住：永远从做得好的地方开始！**
        + 分析成功的原因，并将结论转换成对将来工作的建议
        + 询问“哪些可以做得更好？”
        + 找出困难和改进建议
        + 确保没有遗漏，每个人都畅所欲言
        + 询问“接下来做什么？”
        + 整理并分发会议记录
    + *联想：项目复盘实践*  99/222
        + （1）项目管理组扩大会议
        + （2）阶段总结/规划会
        + （3）专题研讨会
    + 如何做项目/阶段复盘
        + （1）领导重视
        + （2）专人负责
        + （3）过程中小结
        + （4）把复盘当成推进工作的一部分
+ 战略复盘
    + 战略复盘如何做
        + 季度/年度战略回度会
        + 一把手亲自主导
        + 小企业同样需要复盘
        + 靠复盘推动“快速迭代”
    + **战略**就是关于公司发展的全局性、长期性、根本性的设计，涉及指导整个公司动作的一些核心问题，*例如，选择进入哪些市场？目标客户是谁？他们有哪些“痛点”？他们有没有支付能力？公司的独特价值是什么？如何交付这些价值？能否在确保客户满意的同时获得利润？*

###  chap5 复盘的“内功心法”  118/222
+ AAR的18条军规
    + **AAR实施最关键的是精神，即执行AAR时的环境与氛围**。在其中，战士与领导者可以开放、诚实地讨论训练和作战任务的每一个细节，不仅确保每个人都理解发生了什么及其原因，更重要的是，有很强的渴望去寻找改进的机会。
    + **AAR是一个解决问题、从行动中学习的过程。** 讨论的目的是让参与者发现优劣势所在，提出解决方法，并采取一系列后续行为来纠正问题、提升能力。
    + Who：团队参与，自组织
        + （1）追求最大程度的参与，所有参与行动的人都要出席，都有同样的发言权
        + （2）由团队自行组织，最好不要有“领导”或“专家”指手画脚、居高临下
        + （3）尤其对于正式复盘，指定有经验的引导者，可以起到更好的效果 
    + When：及时，高效
        + （4）行动过程中或结束之后尽快进行
        + （5）保持聚焦、精简高效
    + Where：便利为主，越近越好
        + （6）复盘几乎可以在任何地点举行
        + （7）越近越好
    + What：以绩效为核心，学习导向，立足改进
        + （8）以任务目标与绩效表现为中心
        + （9）与特定标准相关联
        + （10）以学习为目的
        + （11）确定优势和劣势 
            + **看到事物的两面性，可以让我们避免偏执。**
        + （12）落脚于未来改善行动
    + How：客观，平等，开放，自省
        + （13）开诚布公
        + （14）客观公正
        + （15）按步骤引导，不要跳跃
            + 在实践中，*经常有人不确认目标，就开始回顾事实；发现问题后，不经过深入的分析，就试图去寻找解决方案。*
        + （16）采用开放式和引导式问题
        + （17）记录要点，但不用于“秋后算账”
        + （18）深度分析，找出根本原因，避免就事论事
+ 联想：做好复盘的诀窍
    + **要做好复盘，需要具备合适的条件，尤其是参与者的心态。**
    + 复盘的常见误区
        + 为了证明自己对
            + **复盘的目的在于让团队从行动中学习。**
        + 流于形式，走过场
        + 追究责任，开批斗会
        + 推卸责任，归罪于外
        + 快速下结论
    + 复盘的七项关键成功要素
        + 开放心态
        + 坦诚表达
        + 实事求是
        + 集思广益
        + 反思自我
        + 刨根问底
            + **不要把一时一地的认识当成规律**
        + 重在行动
+ 引导是复盘成败的关键
    + **引导（facilitation）**的本意是“使...变得容易”，用于团队领域，是指通过设计并推动团队互动过程，帮助一个团队更有效地达成目标，并提高其实现后续目标的能力。【帮助团队实现其目标，并保持或改进其达成目标能力的一系列行动。】
    + 引导者的角色与职责  132/222 *重要lionel*
        + 区分过程（如何交谈）和内容（交谈什么）
    + 复盘引导九步法
        + 精心准备
            + 确定复盘的主题、范围、参加人
            + 确定复盘会议的时间、地点
            + 提前进行资料准备
        + 有效引导
            + 申明复盘的目的、程序与规则
            + 按顺序引导团队进行讨论
            + 对于有学习价值的，深入挖掘
        + 推进到位
            + 整理复盘结果并将其与团队成员/其他团队分享
            + 跟进行动计划的实施，协调解决问题，提供资源协助
            + 评估并讨论后续改善措施
    + 选择适合的方法与工具
        + 139/222 *这一页中，要解决的问题，值得学习*

###  chap6 如何推广复盘并形成习惯   142/222
+ **除非参加者对他们的行动进行了反思，理解了成功或者失败的原因，任务才算真正的结束。**
+ 如何推广复盘
    + 各级领导人以身作则
        + **以身作则，不是说服他人的重要途径，而是唯一途径。**
    + 144/222
    + 从事件/活动层面的落实开始
        + 先从这个层面开始  
    + 将复盘作为一项正式工作
    + 明确责任，推动/实施跨部门的整体性复盘
+ 从两个维度扩大复盘的影响
    + 一方面，扩大复盘结果的共享范围
        + 复盘团队
        + 其他团队  
            + **实践社群**，是指具有共同兴趣、议题和知识领域的人们，以一定的社会结构组织起来，持续不断地发展相互关系、拓宽或加深彼此的工作实践。
                + 知识领域
                + 社会结构
                + 工作实践
        + 整个组织
    + 另一方面，增加复盘结果的应用类型
        + 复盘团队层面：跟进落实/未来改进
        + 发现并解决共性问题
        + 优化组织制度/流程/规范和文化
+ 让复盘改造企业文化
    + 复盘本身就是联想的文化
        + 联想的核心价值观：企业利益第一、求实、进取、以人为本
        + 联想的方法论包括三项：目的性极强、分阶段实现目标、复盘。
    + 复盘对组织文化的改变
+ 如何让复盘成为习惯
    + 习惯是如何养成的
        + 《习惯的力量》**“习惯回路”**
            + （1）存在着一个“暗示”，能让大脑进入某种自动模式，决定使用哪种习惯
            + （2）跟随暗示的指引，发现一个“惯常行为”，以某种方式云实施能满足“内心渴求”  的行为。
            + （3）惯常行为实施以后，能够获得“奖赏”，让你的大脑记住这些回路，以备将来使用。
            + （4）习惯的力量是如此之强大，以至于它能够创造出强烈的参与意识与欲望，即隐藏在习惯背后的“神经渴求”。
    + 养成复盘的习惯
        + （1）创造暗示
        + （2）强化对复盘的“奖赏”
        + （3）长期来看，复盘有助于个人的学习与成长，以及帮助个人更好地完成工作。
        + （4）利用团队的力量。

###  chap7 超越复盘：从复盘到学习型组织   162/222
+ 复盘是重要的，但仅靠复盘是不够的
    + **是一种从自己的过云经验学习的方法。**
    + 组织学习矩阵  163/222
        + 从过去学习/从即将涌现的未来学习/依靠自己/向他人学习
        + U型理论
        + 标杆学习
        + 开放创新
+ 以复盘为基石，搭建组织学习体系
    + 美军的智慧海---美军经验学习中心 169/222 *得具体看一下*
        + CALL的职责
        + CALL的运作
    + 联想的组织学习体系  172/222
        + 捕获学识
        + 知识传播与交流
        + 知识存储与管理
    + 173/222
    + 英国石油公司组织学习体系
        + **学习是企业获得竞争优势的催化剂和根本来源。**
        + （1）做前学
        + （2）做中学
        + （3）做后学
+ 组织学习体系的基本要素
    + 事前：群策群力
        +  **peer assistance**   178/222
    + 事中：协同执行 
    + 事后：复盘
    + 知识库

###  结束语  182/222
+ **复盘的价值重在实践、应用**
    + 善用互联网，加速复盘

###  附录A  一张图看清复盘 185/222

###  附录B  复盘模板  186/222
+ **哪些需要改进，哪些值得坚持。**

###  附录C  复盘引导常用方法与工具  189/222
+ 1、提问
    + 有效提问规则 
    + 开放性问题 VS. 封闭性问题
+ 2、说话棒
+ 3、世界咖啡会谈
+ 4、头脑风景法
    + 如何组织头脑风景会议
    + 实施头脑风景的原则
+ 5、团体列名法
+ 6、鱼骨图
+ 7、五个为什么
+ 8、因果回路图
    + 找问题-找原因-找结果-找回路
+ 9、行动计划表（模板）
+ 10、组织记忆看板

###  附录D  部分复盘案例  203/222
+ 万达：通过复盘发现并修补“短板”
+ 潮宏基：让复盘成为潮宏基人的做事习惯
+ 四川西南：以复盘促进学习型组织建设落地

###  附录E 精品培训：“复盘--提升组织能力的核心修炼”   213/222

###  后记 216/222

###  参考文献 220/222

##  收获
+ 本书讲得更多的都是例子，关于实操并没有讲多少，有可能作者是学院派演化成的一套方法论，也有可能呢这部分需要实践的，正是他线下卖钱的，书只是广告，让你知道 **复盘**的思路和方法。
+ 复盘和私董会一样，都需要优秀的教练或私董才能完成，而这本书的复盘可能会倾向于企业组织内训，而不是个人，反而我倒觉得，只有个体掌握好了 **复盘**的一些基本的方法论和实操，才能在组织内有效，否则组织的这种培训会形成二八分布，效果可能会不好。
+ 对于个体而言，更建议把 **附录C里的方法论和工具**自己去好好实践，知道每种方法的论的使用场景和局限性，以及优缺点，这是这本书带给我们最大的收获，别的内容只是在告诉你复盘是什么，以及哪些地方在用，并且他们用得挺好的。
