##  缘起
+ 2017-10-11让马部长还书的时候顺便给我借的，当天下午读了一个番茄钟。
+ 书的副标题是：*下一个产业浪潮之巅*
+ 从1-29/134，计划全书5个番茄钟吧；2017-12-03接着从64/134开始看，当天看了两个番茄钟，全书读完。
+ 作者是 **Sky Nite**，*仙颜信息技术*译，中国人民大学出版社。2016年9月第1版，2016年9月第1次印刷。

##  内容
+ 译者序  (刘卫华)
    + VR体验的完美分辨率是16K，而我们目前才是2K到4K的水平；同时VR体验对时延的要求非常高。[资源](http://yivian.com/vri)
+ 中文版序
    + 英文作者是在伯克利的？
+ 前言
    + VR将彻底改变我们交互的方式。
    + VR产业的关键是开放协作。

###  chap1 未来就在眼前  1/134
+ 虚拟现实设备之头袋式显示器
    + Head Mounted Display，人眼约120度的视觉范围。
    + **快速的刷新率+准确的头部追踪+真实3D(立体感)=有临在感的VR**。
    + **增强现实AR**并不是沉浸于数字世界，而是数字3D物体（即全息图）和实体世界的重叠。{*AR是擅长移动计算的智能手机，VR是桌面PC或家用娱乐主机。*} 
+ 控制输入
    + 手柄
    + 动作控制器
+ 触觉反馈
+ 软件引擎
    + Unity 5和Unreal Engine4
+ 软件分发
+ 动作捕捉和扫描
    + Perception Neuron动作捕捉系统

###  chap2 交互性和临在感   21/134
+ 临在感(presence)
    + 是指身临其境之感。可以试试VR头显来尝试一下。  
+ 模拟器眩晕症(Simulator Sickness)
    + 身体的前庭系统：负责平衡感和空间定位功能的系统。
+ 改变视角
+ 交互性
    + 被动式媒介
        + **被动式体验**是指消费者只有感官输入，而没有任何对其消费的媒介产生影响的输出。
    + 历史概述：交互式叙事方式
        + 游戏产业的收入已经开始超越电影。  
+ 短期目标和长期目标
    + **要打造一款有趣的交互式游戏，其基础是为玩家设置挑战并且给予让他们能够满意应对挑战的方法。**通过给玩家设置短期和长期目标，就可以让他们既对当下保持兴趣，又能够努力创造未来。
    + **大脑通过解决问题来获得快感**，对于个体而言，太难会让人想放弃和太简单呢获得不了乐趣。
+ 交互密度
    + **交互密度**指的是在给定时间内玩家预计交互的次数。*把玩家对环境/角色的任何回应或行动都算作交互，这基本就是一个游戏中可做事情的密度。*

###  chap3 VR体裁  39/134
+ 电影或小说对于消费者来说是一种完全被动的娱乐体验。
+ 虚拟现实体验（VRX）
    + 此类游戏的关键是让玩家完全沉浸在故事中，并成故事的主角，解决那些出现在即时环境中的挑战。
    + VRX的魅力来源于结合了临在感和解决情境问题的叙事方式。
+ VR影院
    + 任何被动式VR体验，都归为VR影院类别。
+ 探索类游戏
+ 桌面游戏进化史
+ 角色扮演类游戏
+ 大型多人在线游戏
    + **MMO**：指能够同时支持大量用户同时在线的游戏。
+ VR仿真应用
    + VR足迹可以描述出极其完整的信息。
+ VR色情文化
+ 旧体裁新演绎
+ 非娱乐式VR
    + **VR的核心是计算平台的升级**

###  chap4 VR在教育中的应用  73/134
+ *首先要认清当今教育所存在的问题，重新审视我们对学习的现代解读，然后观察游戏将如何利用我们的这些发现，最后来探究VR技将如何与这些知识结合，推动教育的未来发展。*
+ 厘清教育存在的问题
    + **“人们常常还没认清问题就急着提出解决方案。”**
    + 教育方面的问题都源于过度标准化、财富不均和缺乏创新精神的政府。
+ 我们如何学习
    + 《为什么学生不愿意上学？》里面给出了答案
+ 教育与游戏的融合
    + 21世纪学生必备的四项技能（4C），批判性思维能力；沟通能力；协作能力；创造力。
+ VR式教育
    + **儿童从本质上来说就是一块充满好奇心的海绵，通过不断尝试和社会学习（观察以及与他人互动）来学习如何做人，在孩子的成长过程中为他们提供指导是教育中极其重要的一部分。**
    + *霸凌者通常意识不到自己在欺负他人，或者并不知道如何处理某些情绪，所以才会行为过激。*
    + 相比“以表现为目标”的学习--专注于证明自己的能力，学生们在“以掌握知识为目标”的学习--专注于学习、提高和自我能力发展的引导下会表现得更好。
    + **教会学生如何学习，如何搜索信息，以加深他们对学习的积极印象--学习是充满乐趣的活动。**
+ 未来图书馆
    + 图书馆将会升级成为人们协作、社交和创新的地方，变成我们所知的黑客或创客空间。

###  chap5 VR创作团队 97/134
+ 独立开发
+ 敏捷开发和精益创业
    + **为开发过程中的变数留有余地。**
+ 精益创业方法
    + **验证性学习**
        + 明确目标
        + 量化达到目标的程度
        + 采取行动，完成目标
        + 量化评估--你离目标是更近了吗？
        + 改进并再次尝试
+ Scrum和敏捷开发
    + Scrum中有三个角色：产品负责人、Scrum主管和Scrum开发团队。
    + **产品订单的每一条（也叫作“story”）都必须是“独立、可协商、有价值、可测试、小型和可检验的”。**
    + 一个2~4周的Scrum周期称为 **冲刺**。
    + 当前冲刺周期的产品订单会被放进冲刺订单（Sprint Backlog）中。
    + *冲刺评审会议*后很快就会召开 *冲刺回顾会议*。
    + 《敏捷回顾》和《专注对话的艺术》
+ 敏捷+精益=灵活
+ VR团队的角色
    + 开发者/程序员
    + 游戏剧本作家
        + 撰写故事情节驱动型内容
        + 撰写含故事情节型内容
        + 撰写无故事情节型内容
    + 项目经理
    + 视觉艺术家
    + 音效工程师
    + 营销人员 
+ 进入VR行业
    + 这个问题取决于两个因素
        + 你对做什么事情有热情？【了解自身】
        + 你拥有什么技能？【技能多变性】
+ VR投资

###  chap6 VR及未来  125/134

###  后记  社会责任  133/134
+ VR将带动所有的媒介，推动过云一些问题范变改变。

##  收获
+ 前3章对于我收获挺大的，主要是知识性方面的，毕竟自己对于VR这种产业以及产品和行业公司比较缺乏了解，这3章解决了我的内容。
+ chap4讲教育，也是我关注的一点，毕竟自己算在不断的学习和了解，提到的那本书，我也是有知道，但确实没好好看过。
+ chap5讲的是团队，正好周六（12月2日）听了一天敏捷方面的会议，里面提到 *冲刺*这个关键字了，我也一直知道Scrum方法，确实没想到这个词竟然是来自于这。
+ 作为一本随笔，可以了解下VR的内容，有缘的看一下就行，非要买过来看的话，算了。
