##  缘起
+ 不记得啥时想看这本书了，估计是网上炒的比较火的时候，自己2017-10-08下载到了电子书。
+ 2017-10-25开始看第1个番茄钟。
+ 2017年2月第1版，**成甲**，中信出版社。
+ 2017-10-30全书读完，花了12个番茄钟，近4个小时的时间，给的思考和触发的时间是不好计算的，一直在脑海里发酵。

##  内容
+ 目录 3/294

### 序
+ 序一：准备好，在临界点爆发（脱不花）
+ 序二：术从简，道从心（徐金琪）
+ 自序  13/294
    + 2010年《美国之梦：富兰克林自己的故事》，开始写每日自省。
    + 2012年《穷查理宝典》要组成框架来安排你的经验。
    + **知识管理**，就是通过对外部信息进行加工，提高我们改变认知或行动的速度。
        + 数据管理的维度
        + 信息管理的维度
        + 底层规律的维度

###  引言 23/294
+ 什么是知识？
    + 信息不是知识，**在作者的定义里，只有能够改变你行动的信息才是知识。** *用信息改变自己的行为，产生新的结果。*只有改进了思考问题的方式或者做事的方法，这样的信息才是知识。
+ 什么是临界知识？
    + 临界知识是套用了核物理中的一名词--*临界质量*。
    + 这些 **重要而基本的规律**便是可以发生裂变的临界知识。
    + 有些知识的威力更大，少数的知识能够给我们带来关键的影响，这就是临界知识。
    
###  chap1 知识管理与认知优势   27/294
+ 在海量信息即时获取时代，我们拼什么？
    + 第一个阶段：知识数量构建认知优势
        + 20世纪90年代到2000年左右。
    + 第二个阶段：知识获取速度构建认知优势
        + 2000年开始持续到现在。
    + 第三个阶段：知识深度构建认知优势
        + **多数人为了逃避真正的思考愿意做任何事情。** ---王兴
        + 知识管理的核心实际是通过管理知识提升我们的认知深度，进而改变我们的行为模式。 
+ 如何提升认知深度？
    + **深度认知**与一般答案的三个区别：
        + 从形式上看，简单的回答往往是对具体的问题或事情本身做出回答；而深度回答却是在分析具体现象之后找出抽象规律。
        + 从回答的思考方式看，简单的答案往往是根据自己的直观感受、情绪与经验做出的回答；而有深度的答案往往依托于有实验验证或者数据分析支持的结论。
        + 从答案的效果上看，简单的答案往往只能用于解决一个特定的问题；而有深度的答案能够更普遍地解决类似问题，启发我们由此及彼、由表及里地思考问题。 
+ 为什么大多数人的学习层次上不去？
    + 我们一直把时间花在想办法提升“技术效率”上，而忽略了真正重要的“认知效率”。
    + X文案与Y文案的区别？--这个得想一想。
        + 《一个广告人的自白》奥威格 **不要用最高级的形容词、一般化字眼和陈词滥调。讲事实，但要把事实讲得引人入胜。**
        + **克劳德.霍普金斯**
        + 任何一个广告/文案从业人员都知道洞察与言之有物是最基本的入门准则。
        + **对大多数人而言，我们知道的，只是我们以为自己知道了。**
    + 老鼠赛道和快车道
        + *我们掉进了追逐技术效率的游戏圈套：我们越努力，跑得越快，要学习的新知识 就越多。*
+ 到底哪些知识值得学？
    + 斜杠=兼职？
        + *如果我们把追求多元的职业体验/兼职收入作为成为斜杠青年的努力方向的话，我觉得这可能会是很多人的大坑。*
        + **斜杠青年应该更加深入探索，而不是简单追求多元的结果。**
    + 斜杠是结果，不是原因
        + 肤浅地拿时间直接变现而已。
        + **很多事情表面看是好事，往深里想，可能是坏事。**
        + 斜杠是提升认知深度的结果，而不是追求多元的结果。
    + 一个人，活成一支队伍
        + **学习与解决某一类问题相关的所有核心能力。**
    + 哪些“无用”对你有用？
        + 我们一生需要学习三个级别的课程：
            + 公共基础课：执行能力
                + **每个人每天用到的执行能力**
            + 专业必修课：专业能力
                + **跨学科地思考、解决问题，一个人活成一支队伍**（什么活都能干）
            + 通用必修课：结构能力
                + **掌握临界知识，认知事物更加底层的结构与规律。**

###  chap2 掌握临界知识的底层思维与方法  48/294
+ 跳出“低水平勤奋陷阱”
    + “低水平勤奋陷阱”：摘记更多的知识
        + 一行行读
    + 读书方法的升级：在新旧知识间建立联系
        + **我们记住新知识更好的办法是和已有的知识进行联系。**
        + **记忆宫殿法**（构想一个我们熟悉的场景 ，把需要记忆的事情放到已经熟悉的场景当中）。
        + 通过在新旧知识间建立联系网，我们便能够从不同角度和领域对同一个知识进行分析，从而加深我们的理解和认识。
    + 放慢速度，让读书事半功倍
        + *描述读书后受启发的内容，这些启发和我过去的哪些经验有关。* 【这样能发现过去不曾注意的规律，也能找到能够直接改进工作方法的办法。】
    + 从读书到发现临界知识
        + *当我要解决某个问题的时候，主动去寻找可能会讨论这个问题的文章和书籍，去观察--作者用什么样的思路解决问题？在这个方案背后，是否有我熟悉的知识？我还能把这个解决方案的原理，应用在什么领域？*
+ 学习临界知识需要具备的两个心态
    + **对于学习临界知识而言，首先是心态、方法和习惯的养成，其次才是具体的知识和技能。**
    + 底层心态之一：绿灯思维
        + **更高效的学习，来自更合理的学习方法假设** 《学习之道》
        + **提升学习效能，第一步就要打破习惯性防卫**。
            + “基本归因偏差”
        + **绿灯思维**：当我们遇到新观点或不同的意见时，第一反应是，这个观点一定有用，我应该怎么用它来帮助自己？【而不是一味的否认和拒绝，找理由反驳】
            + 区分“我”和“我的观点/行为”
        + **真正的尊严**是发现改进和成长的机会，成为更好的自己。
    + 底层心态之二：以慢为快
        + 快是结果，不是原因。**越是快速提升的能力，反而越需要下慢功夫**。
        + “结硬寨，打呆仗”
            + **打通知识阻塞**
        + **把慢功夫花在真问题上**
            + 《六个月学会任何外语》要在开始花大量的时间去训练那些你真正会用到的语言内容，并把所有不重要的“假问题”全都抛开。
            + **真正阻碍我们的是我们的不确定和恐惧。**
+ 提升学习能力的三个底层方法
    + 学习的本质是什么？
        + 思考肤浅，也是在某个错误假设指导下行动的结果。*而学习，就是不断调理改变我们的假设，让我们在正确的假设下做出合理的判断和决策。*
        + **学习临界知识最方便的教材，其实是复盘我们每天的生活**  【向外求，不如向内求】
        + **大多数人根本没有花时间反思。**
    + 反思：提升知识掌握的层次
        + **反思不是总结**。总结是对结果的好坏进行分析；而反思是对产生结果的原因进行分析。**反思的实质是对假设进行校正。**
        + 中国绝大多数城市都是人口流出地，而非人口流入地。*高铁新城注定是一座空城。*  汪丁丁
        + 反思在学习的过程中至少起着三方面的作用
            + （1）发现知识误区 **跳跃性假设**
                + 在相似场景下，我们会自动采取以往的行动，而不是改变。
                + **事实->大脑解读->假设->行为**
            + （2）促进已有知识产生新知识
                + **损失规避效应** 就是把话反过来说 【送货上门加200，变成自提减200，同时把价格调上去即可。】
            + （3）检验学习的新知识是否用了起来
                + **对标管理**
                + 作者的日记内容  85/294
        + 训练反思能力的三个方法
            + （1）从小事反思，深入突破
                + 要记录自己的情绪和思考的过程，而不仅仅记录事情的结果。
                + 员工的变化  91/294  【从表面的冲突看到背后的原因，以及探寻这个过程中自己是如何思考、如何表现的，自己的假设是什么，最后落脚到如何改进和完善。】
            + （2）把生活案例化处理
                + 我们读书就是读别人的生活经历和感悟。
                + 教育的根本定义是改变自己，改变自己对经验的解读方式。
                + 《一分钟经理人》**人之所以会改变，是因为他得到了反馈。**
            + （3）培养记反思日记的习惯
                + 流水账阶段
                    + 《顾准日记》
                + 假设与初步反思
                    + **把问题归因于自己**
                    + 原来自己遇到相以的情景时，会产生相似的情绪反应。
                + 通过分类让自己思考生活
                + 自定义最适合自己的日记方式
                    + “九宫格”写日记 --100/294
                    + 101/294
                + 持续反思带来的隐形竞争力
                    + **最初的假设** 记日记本身是没有问题的；如果有问题，那就一定在自己身上，是自己的方法不对。
                    + 写日记能持续，是因为获得了正反馈。*人坚持做一件事情，一定是从中受益的。*
                + 以教为学
                    + **以教为学**就是把教别人的过程作为帮助自己学习的过程。教别人的过程有额外的三个价值：
                        + 因为要教别人，就会督促自己发现知识阻塞，进一步打通已有的知识。
                        + 教别人的过程，是一个强化记忆和认识的过程。
                        + 教别人之后，别人提出疑问、质疑和新想法，会增强我们的认识。
                        + **一定要主动查询不同的观点和不支持自己结论的反面案例**
                + 刻意练习
                    + **心理表征**，就是元认知。
                    + 什么是元认知？
                        + **元认知**是对我们的思考过程的思考。
                    + 元认知与临界知识是什么关系？
                        + 一个是思考的过程，一个是思考的工具。
                    + 刻意练习如何与临界知识结合应用？
                        + 对基本核心知识划小圈
                            + 对小技能进行 **持续、刻意地大量专注训练**
                        + 将基本知识组合成更大的知识能力单元
                        + 在各知识能力单元之间构建认知框架
+ 持续提升学习能力的三个技巧  113
    + 记录
        + “你只是在看，并没有观察。”  **你只是在写，并没有记录**
            + 记录发生了“什么”，是“如何”发生的，而不仅仅是事后自以为是地去解释“为什么”。
        + 如实地记录过程
            + 事后再回顾时，可能会记忆失真。
        + 主动思考，挖掘看不见的关系
            + 在事情的经过、结果记录后。**进一步记录自己当时的情绪、思考过程、外部环境条件等等。**  118/294中作者提出的问题
    + 定期回顾
        + **回顾是连接过去与未来的纽带。**
        + **越是复杂的问题，越要用基本、简单的原则思考，比如正直、不撒谎、不贪婪、不给人添乱。**
        + 周/月度回顾---审视问题解决思路
            + *问自己的问题*  122/294
        + 年度回顾--检视基本思维方式和激发灵感
            + 123/294
            + **年度回顾** 是以年为时间跨度进行反思。 
        + 五年以上回顾--探寻基本规律如何影响生活
            + **time line 回顾法**
            + *印象笔记的5个技巧*
    + 付费购买
        + 提升学习内容的质量之“买书”
            + 买书不是了看完书，而是为了更快速地寻找问题可能的解决方案，探索如何消除知识阻塞。
        + 增加有效学习的时间之“买时间”

###  chap3 发现和应用自己的临界知识   134/294
+ 为什么临界知识能四两拨千斤
    + 对学习临界知识能够实现“少即是多”效果的判断，建立在两个重要的假设上、
        + 第一，很多时候，复杂的世界是由简单的基本规律决定的。
            + **我们要真正认识这个世界，就必须理解并掌握重要学科的基本规律，并把它们当作基本的思维模型来处理问题** 【简单是有限度的，尽可能简单，不能过分简单；有些领域本来就是复杂的，没法简单。】 
        + 第二，复杂系统不是简单的因果关系累加，而是各因素相互影响的动态系统。
    + **如果只是孤立地记住一些事物，试图把它们硬凑起来，那你无法真正理解任何事情**
+ 如何发现自己的临界知识
    + **可信度高、适用范围广的结论更容易产生临界知识。** 【数学，物理之类】（心理学、经济学、社会学的结论不那么靠谱）
    + **解决问题最稳妥的办法是拿可信度更高的方法去处理问题。**
    + 1、从自己感兴趣的领域入手，学习这个学科的重要知识
    + 2、找到最重要的知识和原理的原始出处
    + 3、尝试用更加基本的原理来解释这个知识
        + **持续高强度练习是提升能力的必由之路。**
    + 4、没有解释的时候，想办法寻找或者自己创造一个假设，并验证
        + **人有“及时享受” “厌恶风险”和“只能根据感知到的认识做判断”的心理特点。
        + 我们容易守着既得利益的存量，却很难放弃已有利益去迎接变革的增量。
        + **真正满足用户的需求是企业决策第一原则！**
        + **把科学研究的严谨方法引入日常的生活思考决策中。**
    + 147/294
+ 天赋与学习临界知识的关系
    + **在做喜欢的事情的过程中，寻找事物背后的规律。**
    + 努力寻找天赋
    + 找不到天赋，兴趣凑
        + A4纸里写下，曾经让你投入其中、忘记时间流逝的事情。
    + 天赋不是神奇，是理所应当
        + 通过聊天去激发别人的潜能。
        + **天赋**，是你自然投入而熟视无睹的事情，是你不由自主，理所当然去做的事情。
    + 从热爱的事情入手发现临界知识
    + 总结
        + 你是谁？你喜欢什么？对于这个世界，你最深层的热爱是什么？**方法和技巧永远只是工具；内心的热情和天赋，才是让生活创造精彩奇迹的剑刃。**
+ 如何应用临界知识
    + 刻意练习至少有两方面的重复
        + 第一，在不同的场景中，重复应用同一个临界知识；
        + 第二，在不同的时间里，重复应用同一个临界知识；
    + 借助外部资源掌握临界知识
        + 《逆转》
    + 刻意练习掌握临界知识
        + 1、抓住问题的本质进行练习
        + 2、大量地持续练习
        + **我们能成为顶尖选手并没有什么秘诀，面是对可能是基本技能的东西有更深刻的理解。**
    + 临界知识与预见性认知
        + **关键的预见性认知**
            + 我们的决策是基于我们获得的信息质量。 
    + 应激性反应与单因果思考方式
        + **应激性反应**，需要抉择时，思考与决策受情绪和感受简单左右的过程。
        + **单因果思考方式**，我们在考虑得失时，很容易陷入细节的问题或表象的问题里。
    + 结构性反应与系统化思考方式
        + **结构性反应**，是指我们在做选择时，不仅要根据接触到的现象做出反应，还要思考导致这个现象的系统结构是什么。
    + 解释问题的三个层次
        + 现象层面
        + 技术规律层面
        + 底层规律层面
    + “看得见的设计”与“看不见的设计”  【李笑来与万维钢的课对比】
        + 内容更新频率差别的背后，是巨大的机会成本差别
        + 内容生产方式差别的背后，是用户价值挖掘的差别
            + 1、从互动与陪伴中创建社群认同，带来营销红利
            + 2、基于互动和社群氛围建立，能够植入更多相关的产品
+ 用临界知识构建自己的“能力圈”
    + 每个人都有能力圈
        + **能力圈**是你真正擅长并懂得的知识组成，而且在这些领域里，你要比90%的人都做得好。
        + *秋叶是挂着PPT的羊头，卖着教你梳理逻辑的狗肉，而且是最基本的归纳、分析的方法。*
    + **要配得上自己的欲望**
        + **应该跳出舒适圈，在要在能力圈做决策**
    + 做狙击手，而非敢死队
    + 瞄准！扣动扳机！

###  chap4 案例：核心临界知识及其应用    191/294
+ 复利效应
    + 复利的本质
        + **做事情A，会导致结果B，而结果B又会加强A，不断循环。**
        + 《一个数学家的叹息》
    + 复利效应可以导致幂律分布
        + **幂律分布**与 **正态分布**区别
    + 触发临界点
        + 有两个因素会极大地影响复利的效果--- **利率和执行次数。**
    + 用复利的思路思考生活 199/294
        + **因为拓展人脉的关键利率不是发更多名片，而是让自己变得有价值**，让自己变得对他人有帮助；其次，才是让别人知道自己的价值。
+ 概率论
    + 老司机的经验之谈
        + *想要成功，于是去咨询那些成功的人，以求得更多经验和规律--这是我们大多数人面对问题时的处理方式。*
    + 生活是概率分布
        + **我们要用概率分布的思想来思考问题，解读已经发生的事情，应对不确定的未来。**
        + *费马帕斯卡系统*
    + 频次概率与主观概率
        + **物理概率**或者叫频次概率，也就是计算一件事情发生的频次占结果总数中的百分比。
        + **主观概率**：掌握的事实与细节越多，主观概率的推测就越准确。
        + 《像间谍一样思考》这个节目
    + 决策树理论与外部视角
        + *目标->方案->概率*。
        + 减少主观判断的偏差，**一个重要的方法就是用外部视角。** 
            + 把我们自己的问题看作这个世界中一系列类似问题的一个，以此为基础计算概率。
        + 在判断问题的时候，**能够退一步，做外部的观察，从整体分布概率的角度来思考，我们的判断就能更加准确。**
    + 为大概率坚持，为小概率备份
        + 如果我们在大大概率事件上持续投入，大概率事件发生的可能性会极大增加。
        + 防止小概率事件给我们造成无法挽回的损失。
    + 小概率下总有“幸运儿”，但你学下来
    + 概率不是固定值，而是动态值
        + 你要比的是和你相似的群体的成功概率。
        + 你的极致努力可以改变你获胜的概率。
        + **贝叶斯定理**，对于一件事情，我们可以先估计一个概率，然后在做这件事情的时候，根据新的信息和反馈来调整原先的估计，从而和到更准确的概率判断。
+ 黄金思维圈
    + 迅速看透问题本质的利器
        + **遇到每一件事情，首先问“为什么”，也就是，问自己为什么要做这件事。**
        + 黄金思维圈，其实是我们认知世界的方式。
            + 第一个层面是what层面，也就是事情的表象，我们具体做的每一件事；
            + 第二个层面是how层面，也就是我们如何实现我们想要做的事情；
            + 第三个层面是why层面，也就是我们为什么做这样的事情
    + 不举栗子，举个苹果
        + *Simon Sinek*
        + **营销的最高境界--营销你的价值观，也就是营销你的why--你为什么存在。**
    + 生活的各个角落都需要黄金思维圈
        + **我们大多数人在开始思考问题的时候，根本不是从why出发，而是从具体的what出发。**
    + 思维方式成就一个人
        + **如果你想要更好地看透问题的本质，你应该培养问“为什么”的习惯。**
        + *技术层面的事情有很多成熟的方法，给予时间训练就能提高；而思维方式的问题，因为涉及很多底层的假设和思维模式，如果没有一定的基础是难以改变的。*
        + **优秀的人，在思考问题时，不会被表象迷惑**。
    + 抓住why的本质，激发how的创意
        + *下发海报*的日志--223/294
+ 进化论
    + 与鬼共舞
        + 进化论的一个概念。
    + 拥抱变化
        + **巨大的成就，绝不是来自简单的个人努力。**
    + 位置比努力重要
        + **让自己站在具备信息优势的位置至关重要。**
        + **找到人脉中心**
    + 死于“知道”得太多
        + 祈祷自己拥有冒险的基因
        + 精益创业，最小成本试错
        + 模仿领先者的行动
        + **重要的不是你知道多少，而是你能采取行动，改变多少。**
+ 系统思考
    + 为什么最高效的方法总是反直觉？
    + **思考“关系”，而非“人和事物”**
        + 从系统思考的角度讨论问题的话，有两个假设很重要
            + 一是系统结构决定“部分”的行为。
            + 二是系统不是简单的线性因果关系，而是回路网络关系。
    + 系统反馈的秘密
        + **在一个系统中，当信息的反馈有时滞时，很容易让系统中的其他部分产生“没什么问题”的假象，进而让系统产生错误的扭曲。**
    + 系统思考：找到关键解
    + 培养系统思考的能力
        + **这个世界不是简单的因果关系，理解事物最重要的方式是对事物之间的关系进行思考。**
        + 《第五项修炼》、《系统之美》、《系统思考》
            + 读完这几本书也无法学会系统思考，关键在于尝试去应用这种思考方式。
        + 在训练系统思考能力时有几个线索值得注意
            + 关注“关系”而非“事物”。
            + 分析系统结构，也可以从历史情况入手。**重要的是研究历史的“过程”，而不是历史的“快照”。**
            + 独立思考，快速试错，观察系统的结果。
            + 系统关键解有时在信息制高点。
+ 二八法则
    + 人脉的三个价值
        + 第一，情感，提供情感慰藉；
        + 第二，信息，提供信息情报；
        + 第三，能力，分享资源能力
    + 人际关系的“结构洞”
        + 在你的朋友圈中尽可能多地增加“非重复关系人”。**你需要增加与你现有朋友圈关系背景不同的新朋友。**
    + 人脉蜂窝：从串联到并联
        + *如果我们不能和关键的人脉中心保持好的互动关系，又怎么能有及时的信息优势呢？*
        + 打造结构洞、关注弱关系，是增加获取新信息的渠道和可能性；而蜂窝理论，是把你的非重复关系人、你的重要弱关系，主动地建立成强关系。
        + **真正的人脉，应该是促成连接、促成信息交流的。**
    + 人脉价值：分享资源与能力
        + 要想把网友转变成生产力，你就必须花专门的时间和他们沟通。
            + 方法一：自我暴露
            + 方法二：做一个给予者
                + 《没有权威的影响力》作者指出 **大多数人思维过于狭窄，太看重金钱、社会关系、技术、信息等显性资源，却忽略了感恩、认可和声誉等隐性利益。**
                + *拍马屁和感恩的区别在于---一个是虚构扭曲事实，一个是真诚描述事实。*
                + 《给予者》
                    + 我怎样才能帮到你？
                    + 你能给我什么建议吗？
                    + 你觉得这件事情学应当再去咨询谁？
    + 人脉管理与二八法则
+ 安全空间
    + 99个成功抵不过一个失败
        + 在一个系统中，不同的事情对结果的影响是不均衡的。
    + 冗余备份
        + 完整备份
        + 关键节点备份
        + 解决方案备份--Plan B
            + Hoffman的ABZ计划。
            + 264
    + 冗余的反而：精简
        + **只在确保有胜算的情况下才做出决策。**
    + 简单的法则最难坚持
        + **永远不要仅仅通过别人是否赚了大钱，来判断这件事情是否值得做。**
    + 靠等待赚钱
        + 花很多时间思考。
        + 避免让自己同时处理多个任务。
    + 构建反脆弱的安全空间
        + **不是对系统的结果进行应对，而是直接改变系统的性质。**
        + 我们可以通过利用事物的非线性规律来应对各种始料未及的事情。**“非事性”，就是原因和结果之间的关系不是平均分布，而是不成比例地放大或缩小。**
+ 临界知识的综合应用  270/294
    + 芒格的演讲“关于现实思维的现实思考”
    + 作者面临的问题：如何把《成甲说书》节目打造成一个成功的品牌？
        + 黄金思维圈
            + **所有的新事物背后都有旧规律**
            + 《成甲说书》节目为什么会存在？你为什么要做这件事情？
            + 《精力管理》
        + 系统思考
            + 《成甲说书》的目标是什么？ 【成为学习方法的领先品牌】
        + 二八法则
            + **要找到核心价值环节，无非是两步：**
                + 第一步，把工作流程进行分解
                + 第二步，找到最影响说书质量的环节 【这本书在质上在解决一个什么问题，它为什么会有这样的解决方案？怎样把解决方案展示出来？】
        + 复利模型
            + 制作的主题内容，其主题必须是不随时间流逝而使价值消逝的。
        + 冗余备份

###  结语 282/294
+ 认知优势的未来
    + 2016年10月23日 于北京

###  附录  285/294
+ 书中提及的重要书籍

###  致谢 288/294
+ 家人，**徐家琪**，*小马宋*，《哪有没时间这回事》，**乌恩**

##  收获
+ 看到副标题“个人知识管理精进指南”，我以为是“数据管理”和“信息管理”的一本实操指南，也没太当回事，后来电子书看了下，不是那么回事，更多抢了傅盛的活，讲 **认知**的。
+ 自己也是无事乱翻书多年，书中很多点从术上来说，或听说过或实践过，但真正的道上，并没有融汇贯通过，有三点我比较喜欢吧。
    + 第一，怼了新名词，但把名词真的讲到位了，不像很多人只知道这个词，也说的很顺嘴，但让他解释吧，又不行了。（**这一点，我要感谢张春海老师，叫我面向对象的。**）
    + 第二，我也是有记日程的习惯，但是吧我一直想实践复盘，没有《刻意练习》的反馈，也不知道如何提高，但本书取的例子给了我思考，我开始照着本书的深度整起来，已经反省了两次了（有写过2篇了）。
    + 第三，我也有跟笔者一样的困惑，那些单个的知识点如何串起来，我说是专业知识上面。【这个倒不是寻求答案，而是想促发自己思考，因为我觉得，串联本身，没有好方法，只有适合自己的方法，唯有自己去多琢磨才行。】