##  缘起
+ 2017-10-15在图书馆偶然看到，发现不是馆藏本，就借回来看看了。
+ 10-15日看第1个番茄钟，从1-25/267，全书计划10个番茄钟。
+ 作者 *罗振宇*，北京联合出版公司，2015年4月第1版，第1次印刷。
+ 2017-10-19全书读完，花了9个番茄钟。

##  内容
###  chap1 未来不迎，过往不忘  1/267
+ 01 一个公务员的海市蜃楼：张廷玉
    + 张宏杰《饥饿的盛世》
    + 张在雍正朝13年，一直是雍正的大秘书。
    + 雍正在历史上是有名的残忍，不好伺候，但坏事做绝，好事也做绝。除了张，还有 *鄂尔泰*硕果仅存。
    + **不能跟皇帝争他最重视的东西---后世这名。** 张也做到了。
    + 做到位极人臣后，如何安全着落？做的最好是 *郭子仪*。
        + 张死的时候，啥荣誉也没有了。【**你张不倒台，人家就会攀附你，乾隆皇帝的位子怎么稳呢。**】
    + 如果没法说清一件事物的定义，你就找到它的反面，说清楚它不是什么。
    + **妄念**就是一个自己挥之不去，但又必须靠他人才能够实现的愿望。
    + 从张的案例中得到两个结论：
        + 根底扎实，有自己的立命之处；
        + 意守丹田，永远不向外追逐妄念。
+ 02 成大事者不纠结：曾国藩  23/267
    + 《战天京》
    + 太平天国那样的水准，至少需要两个条件
        + *组织化资源*，当时通过的是宗教这个载体。
        + *流动化的作战*
    + 清朝永不加赋，国库没钱了，只能允许捐官，这条道走完，然后收厘金，也就是商业税。（郭子仪比较有权；南宋的岳飞打仗不缺钱。）
    + 《湘军志》
    + 曾处理人际关系的逻辑和他打仗的逻辑是一样的，也是 **“结硬寨，打呆仗”**。（拿破仑给了他的弟弟们封王，但拿破仑和俄国对决的时候，他的弟弟们并没有帮他。）
    + 天津教案 的处理流程，看出曾的水平。【**就事论事是个很重要的能力，不要去过度多想。** 当然这个边界比较难以拿捏。】
    + *我就处理眼下这一件事，处理好了，不考虑周边的第二层、第三层博弈关系，这反而是在乱局中、变局中最聪明的方法。*
    + **未来不迎，当时不杂，过往不恋。**--曾国藩
    + *不问是非，埋头业务，屁股干净，尽力协调。*--刘春

###  chap2 除了你自己，没人靠得住  45/267
+ 01 别被过去绑架：拿破仑三世  【这段历史，看了这个，倒想了解一下了。】
    + 1812年，拿破仑一世倒台，1852年拿破仑三世当上皇帝。
    + *印度普选的问题* 民众根本不知道当选人情况，只知道 圣雄甘地，最后选的是 英迪拉.甘地，这些人其实是 **尼赫鲁**家族的。
    + 拿破仑三世在他执政20多年间，法国的内政和国力处于一个清晰的上升态势。但他有个妄念，想恢复到拿破仑一世的荣光。
        + 最后是因为输了 *普法战争*，但真正原因比较多。
    + 皇帝，其实的意思是 *罗马皇帝*，都算是罗马帝国的继承人，分为两支：东罗马帝国和西罗马帝国（西罗马帝国这一支独大的是教皇）。
    + 后来历史学家的评论 **“拿破仑三世永远也搞不清楚，自己的虚荣、历史的仇恨和意识形态的热情与国家实际的战略利益的关系。”**
+ 02  换个姿势奔跑：卢梭
    + 《吾国教育病理》--郑也夫
    + 教育也跟工业社会差不多，每个人有分工，如果是文科，基本上你的东西很难超越 **胡适**这样的大家，他们思考的都是元问题，你只能做里面的小问题。
    + 卢梭那个时代知识分子的活动，大概有四类
        + 体制内人，学者型官员（孟德斯鸠）
        + 意见领袖（伏尔泰）
        + 新兴的大学“包养”（休谟，亚当.斯密）
        + 教会“包养”（马尔萨斯）
    + 伏尔泰一辈子就是以文字追杀、祸害卢梭为荣。【他俩同一年去世。】
    + 卢梭的两条活路
        + 第一条是他对音乐非常了解，他活不下去就是抄乐谱。
        + 第二条他有捕捉机会的能力。*只要是一个转型时代，总会有那么一些机会从严丝合缝的传统社会里溜出来。*
    + 卢梭的干法
        + 跟红海市场不一样，他开辟蓝海，不给大人物们看的书，是给大众看的，叫《新爱洛伊丝》。--他写的书参看《廊桥遗梦》的情节。
        + 另一本叫《爱弥儿》，讲的是家庭教育。
    + 18世纪的整个社会氛围都是冰冷的，不像19世纪充满浪漫主义色彩。--后期的浪漫是卢梭等人酝酿出来的。

###  chap3 怎么做个明白人  93/267
+ 01 不敢犯错的loser：嘉庆
    + 中国的历史教科书有一个毛病，经常会出现大段大段的断档。
    + 《乾隆皇帝的十张面孔》最后一章写的嘉庆
    + **洪亮臣**
    + 囚徒困局怎么破，*学着欣赏左冲右突的人*，不要再抱定我们认可的那个绝对正确。
+ 02 迷茫时代的明白人：李鸿章  
    + 《中俄密约》的 *维特伯爵*，在他的回忆录里写到了李。
    + 李鸿章一生
        + 少年科甲  
        + 中年戎马   1870年以前
        + 晚年洋务  
    + **不去讲是非对错，而是讲当时的对比。**
    + 李PK左宗棠
        + 左一生都活在自己的辉煌历史和人情恩怨中。（西征和曾国藩）
        + 李就没有沉浸在过去的恩怨中。
        + **办大事者，以多选替手为第一义。**--曾国藩说的。
    + 李PK张之洞
        + 《老游残记》里说过 *清官有时比贪官还可恨。* 【清官自以为不贪钱，但乱花钱。贪官有时是把事做出来，才能贪。】
        + 张不贪污、对未来有一种小心谨慎的恐惧，喜欢大目标，但完全没有执行路径（都是笔者的结论）。写过 《劝学篇》，不过他眼光确实好，能看到未来，虽然人有点投机。
        + 李呢，主要策略是 **日拱一卒**
    + 李PK翁同龢
        + 翁同龢(jie)是帝师世家，但他一生被各种各样的官场关系纠缠着。翁有个发小 **潘祖萌**。
        + 李的巧妙在于，他考虑的基础是一个具体的事件，而不是一个具体的人际关系。
        + **李不跟上司意气用事，一定确定让他做了，他就踏实把事情做好。**
    + 看住当下，做现在该做的事情；把心放在现在、今天、此刻
        + **正念的力量**就是，在混乱的情况下，不要想前面，也不要想后头，就把注意力放在当下。

###  chap4 活得通透的智慧  143/267
+ 01 你之砒霜，我之蜜糖：雍正
    + 雍正VS年羹尧
    + 雍正的关系演化“四阶段”
        + 第一阶段：雍正示好，没有底线
        + 第二阶段：大臣之间互相要好  （*李绂*与 *田文镜*关系就不好）
        + 第三阶段：要符合雍正的预期，如果不符，进入第四阶段
        + 第四阶段：往死里整  （*钱名世*案）
    + 失去边界的人际关系
        + **这是我的私事，与你无关，不要干涉**
    + 自由主义的人生观：保持独立，释放善意
        + **绝不去强制他人，尽可能地不让他人来强制我们**
+ 02 先做好自己再说：甘地
    + 1869生于印度的古吉拉特邦，种姓的第三等级吠舍（一等是婆罗门，二等是刹帝利）。
    + “非暴力不合作运动”
        + 1914年返回印度后才开始玩得炉火纯青的。
        + 不合作呢，就是不用人家英国人的东西；非暴力呢就是用主动的方式去挑起对方的暴力行为，而我们不用暴力去还击。*他去抢英国人的盐就是这套逻辑*
        + **乔治.奥威尔**是生于印度的英国人，返回英国受教育，成年后又回到印度就业，是个警察。
    + 甘地认为，现代化很糟糕。（苏联也有这样的人，比如 *索尔仁琴尼*）
    + **道德是个人的选择，不能绑架别人**
        + 《理性乐观派》
        + **很多人反对现代化，赞美前现代化，是因为他们从来没有做过人群之间的对比。**

###  chap5 好牌和烂牌，看你怎么打   189/267
+ 01 卿本好局，奈何崩盘：隋炀帝
    + **关陇集团**
    + 《中国皇帝的五种命运》里说的隋帝。
    + 上位开始废除严法和税法，开科考，后来 *为什么要迁都洛阳、修大运河*？这期也打了 *吐谷浑*。
        + 迁都洛阳呢，一南，一北的平衡，想成为大国。
        + 修大运河，主要是交通方便，以及后期 **兵发辽东，攻占高句丽。**
        + 第一次东征失败，又有了第二次，第三次，但宣布第二次东征后，国内开始有小规模暴动。然后从千古一帝的想法中，没有再起来过，变得啥事也不管了。
    + 《中国崛起》告诉我们，*一个优良的制度可以生产出力量和对力量的控制，*否则就会跟隋朝、德国、日本一样。
+ 02 一盘烂局，步步成活：奥古斯都屋大维  
    + 凯撒被元老院的人刺死了。
    + **一个国家在扩张的过程中，如果原来的制度一旦在规模上扩容，就会出现不适应的情况。**（原本在秦国好好的制度，但秦国扩张后直接照搬原来，就会出乱子。）
    + 当穷人和富人到了不得不兵戎相见的时候，一定会召唤出一个魔鬼--军阀。【好的政治就是让富人和穷人都有出路。】
    + 凯撒死后的遗嘱是让 *屋大维*继承的，而这个是就是后来的 **奥古斯都大帝**
    + 《共同的底线》
    + 安东尼，阿格里帕 （都是凯撒用于辅佐屋大维的）

###  chap6 孤独地面对全世界  233/267
+ 01 别让人际关系毁了你：曾国藩
    + 一个人钻牛角尖，不开通，死心眼，一根筋，视之为愚。
    + 乱动称之为蠢。
    + 笨就是指简单，纯洁。
    + **如果觉得自己百无一能，这个时候再看别人，能从别人身上看到很多很多的长处。**
    + 通过科举考上去的是官，但没有办事能力；真正办事的是吏，但吏是世袭的。
    + **曾后期处处“不给人难堪”**
    + **内圣外王**，不仅要用君子的标准来要求自己，还要有能力调动一切能够帮助你的力量，来帮助你做成一番事业。
+ 02 做一头独来独往的狮子：胡适
    + 胡适在学问方面的确是提倡有心，创作无力，没有太多可观的成就。
    + 真正的 **独立思考**应该是不盲从盲信，不被人骗，不被人忽悠，能做到有一分证据说一分话。【大胆假设，小心求证】
    + **科学反复讲的就是要怀疑、要否定那些可证伪的东西，这才是科学。**
    + 鹦鹉的 “尝侨居是山，不忍见耳”。--古代传说

##  收获
+ 这本书最大的毛病（当然你可以说是优点）就是总结出所谓的规律或路数来，当然也可以看一看，没有问题。但结论这个东西吧（除非是真理或科学），否则很难有普适性。
+ 我就从知识上说说我的收获吧，比起听书，还是读起来花的时间少，效果好，这本书我花了4个小时左右，可能比听的话，整理起来更有体系一点吧
    + 可以理解书是个故事会或随笔，作者没必要去胡绉些历史知识，毕竟都是二手或三手的知识，可以扩大自己的内容知识度，至于那个结论不用去记，但可以根据自己的经历去解读和理解。
+ 对于这本书的中人物呢，欧洲的还真只有听说过名字，没怎么知道具体的经历以及时代，好看这本书中提到的国内人物呢，大概还是看过整本自传呢，对一些经历也理解，对一些结论呢也觉得是那么回事。