##  缘起
+ 20170109开始看，中间基本都没怎么看，倒是2013-03-15号左右才开始认真看的，2017-03-21全书读完。
+ 这是从学校图书馆借来的书，好像还没有电子版下呢。
+ 作者是**罗宾.蔡斯**，2015年9月第1版，第1次印刷，*王芮*译。浙江人民出版社
+ *这本书应该还要再读的，或者说要深度去阅读作者提到的案例的，因为我只看到了人人模式的开头，以后怎么走，还不清楚呢。*

##  内容
+ 序1：胡泳（北大教授）
	+ 本书意在探究大众和平台如何构建共享经济，突破资本主义，进而完善这个世界。
	+ 分享型经济实际上就是体验型经济。
+ 序2：陈大年（wifi万能钥匙）
	+ 人们面临的主要问题不再是产能不足，而是资源分配不均衡。
	+ **过剩**让“顾客就是上帝”开始变成了“顾客也是服务者”，顾客也提供服务。
+ 中文版序
	+ 2014年3月开始本书写作，2014年10月15日将手稿交给出版商。
	+ **正确的人总会出现，并且总是在我最需要他们的时候！**
###  Part 1 创造一个你想要的新世界
####  chap1 Zipcar的诞生
+ **最佳的解决方案和最具创造性的实践往往都来自那些“门处汉”。**
+ Zipcar运营的三个基本理论
	+ 1：出于经济方面的考虑，与拥有一部车相比，人们更希望能“分享”一部车。
	+ 2：一个可以将互联网和无线技术连接起来的科技平台让分享变得更容易。
	+ 3：公司相信用户可以在不受监管的情况下取车、还车，用公司的信用卡给汽车加满油，并在使用完毕后带走车上的垃圾。
+ *人人共享模型的核心要点*
	+ 1、利用过剩产能（健康资产）实现实际的经济效益
	+ 2、科学技术可以让我们建立共享平台，使分享变得简单易行。
	+ 3、个人是具有影响力的合作者。
+ **回答以下关于共享经济的诸多问题**
	+ 什么是支撑共享经济的结构框架？
	+ *这对于就业而言意味着什么？人们以后应如何找工作？*

####  chap2 稀缺世界里的富足 
+ 过剩产能本身就隐含着某种价值，其真正的价值在于**如何加以利用**。

####  chap3 简单化与标准化，让分享更容易
+ 利用过剩产能的方法
	+ 分割和整合，合理的供应
		+ *把每一个业务分割成更小的业务，以便与用户真正想要消费的方式相匹配。*
	+ 开放，创造新价值
		+ `data.gov`
		+ *过剩产能是一种诱人的低成本原料，它使得搭建平台变得更有意义。*
+ **仅仅有数据还不够，我们需要平台来降低成本。**
+ 简单化、标准化和易参与是**平台的属性。**
	+ 让个人参与进来，让个人赋予其生命。
	+ **释放出过剩产能的价值：**资产、时间、专业知识以及创造力。

### chap4 本地化、定制化、特殊化，崛起的个人 53/266
+ **思考自己喜欢做什么，什么才是真正擅长的，以及目前能做什么。**
+ 人人参与带来的各种好处
	+ *通过平台，为自己打工*（uber,airbnb，国内的美甲在线）
	+ **高水平的个体是极具价值的联合创造者。**，因为他们比其他人更有能力。
		+ 除却这些优秀的能力外，实际上*在整个人人共享的合作关系里，地点和时间是“价值”的主要属性。*
+ 人人共享转型的三要素
	+ 过剩产能
	+ 共享平台
	+ 人人参与

###  chap5 不一样的商业，不一样的生活 77/266
+ **衡量成功的真正标准是24小时内的实验次数。**--托马斯.爱迪生
+ 共享创造三大奇迹
	+ 1.过剩产能让我们得以创生新的能量
		+ 平台能让为数众多的人把开放出的现有资源快速转变为这些令人惊讶的产品和服务。（取决于**人们的的需求量、平台能提供的服务数量、使用的简易程度以及群体需要的是哪种资产和专业技术**。）
	+ 2.智能平台让我们得以以指数级速度学习
		+ DuoLingo，Rosetta Stone
	+ 3.多样化的网络群体让我们得以即时获取正确想法
		+ *正确的时间找到正确的人*为我们服务。

###  Part2 重塑未来商业新模式 103/266
####  chap6 从零开始  105/266
+ *将保持均衡的理念贯穿于构建人人共享组织的始终*
+ **创建共享平台的四个阶段**
	+ 1、控制内核，“无规则”是最重要的规则
		+ **尝试、迭代、学习、试错。**
		+ *GoLoco第一次失败的教训是啥？*
		+ P113
		+ **最终还是需要一个独裁者去坚守人人都可以参与这一规则。**
	+ 2、欢迎人人参与，激发个体的能量与力量
	+ 3、权力失衡，快者与强者之间的竞争
		+ 人人共享结构的优势很大程度上是由于*参与的多样性*。
	+ 4、权力均衡，不断调整维持权力胶着
		+ **建立一个持续存在的机构的唯一办法就是努力维持权力均衡。**
		+ 如何划分权力，共享价值
			+ 允许数据兼容
			+ 平台应当作为群体的支持者
			+ 请给予群体建立联系、自己组建机构的权利
			+ 所所有群体分享最好的实践经验
			+ 提高透明度
		+ **埃莉诺.奥斯特罗姆（Elinor Ostrom）**提出的公共池塘资源理论。 
+ 人人共享是一把双刃剑
	+ Drupal开源内容管理框架

###  chap7 政府是个人权利的捍卫者 141/266
+ GPS的推出使用。（政府，做最伟大的平台创建者）
+ 构成人人共享结构的4大要素（**Barbara van Schewick**）
	+ **用户的选择** 用户能够在不受网络提供商的影响下，选择自己喜欢的应用
	+ **无须许可** 在网络中进行创新无须经过网络提供商的许可
	+ **对使用者无所限制** 网络本身是无限制的，它不知道也不关心用户的使用方式
	+ **低成本** 在网络上进行创新的成本很低
+ 英国的`spine`平台
+ **从封闭转向开放之时，也就是充分利用过剩产能之时。**
	+ 创业可以考虑*有效利用一些平台将这些有价值且成本低廉的资源对公众开放。*
+ 当创新的速度超过监管的能力
	+ **存在规则能鼓励我去参与，但过多的规则却使我退却。**
	+ *自主性和独立性*是将人人共享与其他经营模式区分开来的关键因素。
+ 写给政府的4点建议  
	+ 不要伤害个人，要允许他们进行小的试验，因为我们需要不断试错。
	+ 让规则易于双方理解和操作
	+ 跟欧洲一样每位公民都有相应的权利
	+ 保护那些与平台进行合作的合同制员工
+ **一个想要长期存在的平台的最终形态是通过数据的可移植性以及隐私保护来促使权力均衡，从而提高内部管理和流程的透明度，并为个人意见和分享知识留有空间。**

###  chap8 用开放的态度拥抱变革 165/266
+ 从标准企业存活的时间来分析4种商业模式
	+ 资产建造者
	+ 服务提供者
	+ 科技创新者
	+ **网络协调者**，这个更类似于 人人共享 模式
+ **资产的开放将滋生出更多价值，激发更多创新。**
	+ *有关官僚主义的一切都是抵制改变的。*
+ **若是城市或是公司想要解决一个问题**：把问题公布出去征求意见要比找到具体明确的解决方案效果好很多。
+ 真正起到作用的是**一个公司吸引并激励世界上最具有天赋的工程师的能力。**
+ 我认为，公司未来的发展模式应当是H2H（Human2Human）。
+ 为何改变总是如此之难
	+ 因为市场没有为我们留下思考的时间
	+ 因为我们被一些机构严格监管
	+ 因为我们的规模使自己面临太多诉讼
+ 产品-服务-市场=平台 

## Part3 放弃“我拥有”，追求“我创造” 197
###  chap9 权利和价值留在谁的手中 199/266
+ 公共融资、私人投资与众筹
+ **区块链**
+ 平台究竟为谁服务
	+ **私人公司正为我们带来重要的公共物品**。

###  chap10 没有你，我们什么都做不了  225/266
+ 人人共享使我们能使用并重新配置自己已拥有的工具、技术、想法和人等资源，从而解决新出现的问题。

### 结语 共享，通往未来之路 253/266
+ *阻碍企业进入市场的障碍*
	+ 巨额的私有资产
	+ 秘而不宣的知识产权
+ **共享经济的原则：**
	+ 可用的开放资产>封闭的资产
	+ 更多的连接思维>少数封闭的思维
	+ 开放带来的益处>开放带来的问题
	+ 我获得>我给予
+ **辨识过剩产能，建造共享平台，推动群体合作**
+ *当我们越来越多地体验到整合资源的价值时，就会越加相信自己应该去分享而不是占有，给予他人我们拥有的，教会别人我们学会的东西。*
+ 《培有共有权思维》
+ [联系作者](www.peersincorporated.com)

###  译者后记
+ 原来利用一辆车里的空闲座位也能让一家创业公司融资到1亿美元。

##  收获
+ 最大的收获是三句话
	+ 过剩产能让我们得以创生新能量 
	+ 智能平台让我们得以以指数级速度学习
	+ 多样化的网络群体让我们得以即时获取正确想法