##  缘起
+ 也不记得何时出来“指数型组织”这个词了，应该是过年在家翻看闲书时看到的。
+ 作者是三个人，浙江人民出版社，2015年11月第1版，2015年11月第1次印刷。他们有一个共同的组织**奇点大学**。书名英文名称是 Exponential organizations。副标题是：*“打造独角兽公司的11个最强属性”*
	+ Salim Ismail（加）
	+ Michael S. Malone （美）
	+ Yuri van Geest （美）
+ 译者是*苏健*，没有找到译者的更多介绍。Cheers publishing（湛庐文化）。 
+ 2017-03-23号从图书馆借到的，计划4月份读完的。
+ 2017-03-29读第1个番茄钟，从P11-P41/290，全书计划需要10个番茄钟完成。
+ 2017-04-15全书读完，花了7个番茄钟。

##  内容
###  Part1 指数型组织的前世今生  11/290
####  chap1 颠覆一切的信息技术  13/290
+ **库兹韦尔的“加速回报定律”**,正成为信息技术发展的新范式。【*以02年开始的手机、集成电路、3D打印*这些产业的增长并不是预测的12%左右，而是年年番番的节奏。】
+ 咨询公司预测错了，连风险资本家**维诺德.霍斯拉**为代表的群体也预测错了。
+ **以信息为基础的环境会带来根本性的颠覆性机遇。**（基础环境的改变，本身应该就是机会--lionel）
+ 传统产业也面临被颠覆的危险（洗车业）
	+ 书中的例子：*在没有供求和成本的情况下，由于计算能力和数据预测功能的增强，天气预报准确率提高了50%，当司机知道要下雨的时候，没必要特意去洗车，所以洗车的人少了。*

####  chap2 为什么诺基亚收购Navteq而谷歌收购Waze? 25/290
+ 诺基亚2007年3月左右斥资81亿美元收购Navteq,看重的是实体资产。
+ 谷歌2013年6月以11亿美元买下的以色列小公司Waze,看重的是它的5000万用户和这些用户的共享信息。
+ 从历史开始，我们形成了线性发展的思维，从而造就了现有的线性组织。
+ 随着*以信息为基础的技术的倍增指数型规律*，我们要诞生一种新的指数型组织来适应这种加速的、非线性的、网络驱动的、现代生活节奏的结构。
	+ 不强调占有或拥有资源，而是**利用外部资源来实现自己的目标。**
	+ 诞生于2006年3月amazon发布的amazon web services。
	+ **信息是你最重要的资产**。 / **成功的关键并不是单纯地聚集资产，而是从现有信息中获取有价值的精华。**
+ 当你获取资源，并将信息活用其中时，最重要的收获就是让自己的边际成本降到了零。
	+ google所扫描的网页都不属于自己
	+ facebook也就是把人际关系变成信息
+ 我们相信，在未来几年内，最伟大的新兴企业要么是将全新的信息作为业务基础，要么是将过去模拟类型的环境转换成了信息。
+ “任何为了在20世纪取得成功而设计的公司都注定会在21世纪毁灭。”--《超级天使投资：捕捉未来商业机会的行动指南》
+ *我们已经学会了如何实现技术的成倍增长；现在该学习如何让组织成倍增长了。*

###  Part2 指数型组织的11个强大属性 41/290
####  chap3 指数型组织的最重要属性  43/290
+ 指数型组织都有一个共同点:他们都有一个崇高而热切的目标；**“宏大变革目标”(MTP, Massive Transformative Purpose)**。
+ 除了MTP外，还有10个属性（5个内部属性，5个外部属性）
    + 5个内部属性：IDEAS
    + 5个外部属性：SCALE
+ 目标必须解答下面两个关键性的“为什么”：
    + 为什么这是可行的？
    + 为什么这个组织可以存在？
+ Martin Seligman将幸福分成了三种状态：
    + （1）愉悦的生活（享乐主义的、肤浅的）
    + （2）良好的生活（家庭与朋友）
    + （3）有意义的生活（寻找目标、超越自我、朝着更好的方向努力）

####  chap4 指数型组织的5大外部属性(SCALE) 53/290
+ **是什么给了组织意义；是什么吸引员工、顾客、乃至芸芸大众中的一部分为一家企业的成功而贡献自己的力量。**
+ 指数型组织应该有利于组织的快速扩张。它应该具备以下5个特征:
    + 员工随需随聘,取代传统的岗位聘任制；(Staff on Demand)
        + 
    + 把一大群充满热情、愿意奉献时间和专业技能的爱好者组建成社群,并吸引更多的大众；(Community & Crowd)
    + 获取海量数据并确立自己独特的算法；(Algorithms) 
        + 收集数据、组织数据、应用数据、释放数据。
    + 用杠杆资产取代实体资产；(Leveraged Assets)
    + 采取巧妙方法让用户参与进来。(Engagement)

####  chap5 指数型组织的5大内部属性(IDEAS)81/290
+ 指数型组织应该具备良好的控制机制。它应该具备以下5个特征:
    + 良好的用户界面,是组织实现扩张的重要条件；(Interfaces)
	    + 这里**用户界面**的意思：是指数型组织连接和管理SCALE外部属性的过滤和匹配过程。
		    + 以AdWords和Quirky两家公司为例。
		    + 还拿apple为例。
		+ *我是没懂作者所说的是用户界面了，应该是翻译的不对，可能用接口更合适*---lionel
    + 适应力强的实时仪表盘,让组织内的每一个人都能了解关键量化指标； (Dashboards)
	    + **格鲁夫的OKR**
		    + 我想要去哪里？（目标）
		    + 我如何知道正在往哪儿去？（关键结果，确保正在取得进步）
		+ 明确性和快速的反馈对驱动行为变化及最终产生影响是至关重要的两点。
		+ *高带前进必然需要这样的度量体系，实时地集成并归纳个人和团队的评估结果，这避免了微小的失误迅速演变成严重的后果。*
    + 通过实验实现快速迭代；(Experimentation)
	    + 《四步创业法》，《精益创业》
    + 在遵循公司MTP 的前提下,实现员工高度自治；(Autonomy)
    + 利用社交工具创造透明性和连通性,消除信息延迟。(Social Technologies)
	    + 社交技术的**7个关键元素**：社交对象；活动流；任务管理；文件共享；远程交流；虚拟世界；情感感应。
+ 线性组织与指数型组织的比较。 

####  chap6 指数型组织形成的9大驱动因素 111/290
+ 指数型组织不是那哪个天才的凭空想象,而是在多种要素的共同 作用下进化而来的。
	+ 因素1:信息让一切变得越来越快
	+ 因素2:“去货币化”势不可当
		+ 在互联网的10年，将市场营销和销售的边际成本降到了近乎为零的地步。
		+ 在指数型组织上，供应的边际成本也变成了零。
	+ 因素3:“颠覆”已成新常态
		+ 在一个世纪之前，竞争的主要驱动力是生产。
		+ 40年前，市场营销成了主导。
		+ 互联网时代，随着生产和市场营销变得日常化、民主化，胜负的关键就看创意和理念了。
	+ 因素4:“专家”不再值得信赖
+ 121/290
	+ 因素5:“5年计划”过时了
		+ **让社群来决定TEDx发展的脚步。**
	+ 因素6:小公司的优势更大
		+ 《至关重要的关系》
	+ 因素7:“租赁”取代“拥有”
		+ **强调收益为先而非所有权**
	+ 因素8:“信赖”胜于“控制”,“开放”胜于“封闭”
		+ *Zappos有5大格言*
			+ 眼界：你在做什么
			+ 目标：你为什么做
			+ 商业模式：在做的时候你从哪里获得动力
			+ 惊奇和独特的因素：你鹤立鸡群的条件是什么
			+ 价值：你关注什么
	+ 因素9:一切皆可测量和知晓

###  Part3 如何创建指数型组织  139/290
####  chap7 创建指数型组织的关键步骤 141/290
+ 以**Rally Fighter汽车**制造出来为例。
+ 指数型组织,成功创业公司的典型特征
	+ 技术风险：是否可行？
	+ 市场风险：人们会买这个产品吗？
	+ 执行风险：这支队伍合格地动作吗？
+ 创建指数型组织的 12 个关键步骤 148/290
	+ 一、选择一个MTP  {**我想要解决的最大问题是什么？**}
		+ 我真正关心什么？
		+ 我应该做什么？
	+ 二、加入或创建与MTP相关的社群
	+ 三、建立一支团队
	+ 四、突破性创意
	+ 五、建立商业蓝图
	+ 六、寻找商业模式
	+ 七、建立MVP
	+ 八、验证市场和销售
	+ 九、实现SCALE和IDEAS
	+ 十、塑造文化
	+ 十一、定期回顾关键问题
	+ 十二、建立和维护平台
+ BlaBlaCar,一家运转良好的指数型组织 【D.R.E.A.M.S框架】
+ 167/290
	+ Declared声明：可信的在线档案
	+ Ratings评价：
	+ Engagement承诺：
	+ Aetivity-based基于活动：
	+ Moderation中间人：经过第三方验证
	+ Socail社交：
+ 建立企业指数型组织应该注意什么
	+ 参考《创业无畏》

####  chap8 中型公司如何获得指数级成长  173/290
+ TED,20 亿人次观看的思想论坛
+ GitHub,600 万开发者的开源社区
+ Coyote Logistics,成长最快的物流公司
+ Studio Roosegaarde,最具创新能力的“梦想工厂”
+ GTG Capital Partners,成功实施指数型 OKR 的典范
+ GoPro,5 年实现 50 倍速增长
+ *评：都是说的例子，当然也有提到了某人的契机进行了以上改变*

####  chap9 大型公司向指数型组织靠拢的4大策略 191/290
+ 大型组织面临的三大问题
	+ （1）大部分关注点都是内部的，而非外部的
	+ （2）重点往往放在现有的专业技术上；技术的整合和拼接往往被忽略，突破性的思维得不到赏识
	+ （3）依赖于来自内部的创新，而非来自外部的创新
+ 1:改变领导层
	+ 接受培训
	+ 董事会管理
	+ 实现多样化
	+ 技能和领导力
+ 2:结盟、投资或收购
	+ **零售行业三次技术**：销售点交易的EPOS系统、供应链管理的RFID标签和会员卡。
	+ *大型公司必须本着观察、合作、投资和收购的目的找出并跟踪这些具有颠覆性的指数型组织。*
		+ goolge收购YouTube
		+ 通用电气投资Quirky
+ 3:颠覆(X)
	+ 在边缘激发指数型组织
	+ 雇佣机密任务团队
	+ 复制谷歌X
	+ 与加速器、孵化器、黑客空间和技术工房合作
	+ TechShop
	+ 奇点大学实验室
	+ mach49
	+ H-Farm
+ 4:打造“精简版”指数型组织
+ 217/290
	+ 向MTP迁移
	+ 社群与大众
		+ *除了内部管理，也需要管理社群*
	+ 算法
		+ *把生成的数据用起来*
	+ 参与
		+ *收集客户的反馈*
	+ 仪表盘 
		+ *数据驱动公司的决策*
		+ *目标和关键结果*也是公司的重要指标
		+ **将来组织中决定性的指标不会再是投资回报率，而是学习回报率。**
		+ *德布林模型*的仪表盘方法
	+ 实验
	+ 社交技术
+ 例子：苹果的秘密配方
	+ 利用核心设计能力
	+ 从大的组织中抽取并组织变革者的团队
	+ 将这些团队安排在组织的边缘
	+ 将设计与最前沿的新技术结合起来
	+ 完全颠覆原有的市场

####  chap10 大型公司的“指数化”之路 229/290
+ 可口可乐,指数级跳跃
	+ MTP是“畅爽世界”。
+ 海尔,“开放创新”助其越飞越高
	+ 《海尔再造：互联网时代的自我颠覆》
+ 小米,“米粉”成就的手机巨人
	+ 雷军深受苹果的设计、市场营销和供应链管理的启发，还因为小米对性能、品质和顾客体验的密切关注。
+ 《卫报》,颠覆自我的新媒体
	+ 2007年，为思想领袖提供了免费的博客平台。
	+ 可以使用该报网站的API
+ 通用电气,借助指数型创业公司实现扩张
	+ 与指数型公司合作
+ 亚马逊,“好点子”备受呵护
	+ 下属提出一个好的想法，你的默认回答是“同意”，除非你有两页篇幅的论文来解释这个想法为何不好。
+ Zappos,独特文化造就的电商
	+ **对客户服务的重视**
+ ING Direct Canada,高度自治的银行
	+ 高度的员工自我管理
+ Google Ventures,近乎完美的指数型组织
	+ Bill Maris建立的，利用数据分析和算法来评估交易的价值。

####  chap11 “首席指数官”的诞生  251/290
+ 可“指数化”的神奇力量
+ 252/290
	+ 改变未来的突破性技术
		+ 哪些技术会对C打头职位带来最大影响？
		+ 哪些新的组织发展是指数型执行官必须跟踪和应对的？
		+ 随着技术的加速变化，指数型执行官在接下来的5~10年内会遇到哪些问题和麻烦？
+ CXO的指数人生
	+ *非这个级别，看不到这么深远*，但随着基础条件的改变，眼光和思维是必须要变的。
+ 首席指数官,全世界最重要的工作岗位
	+ CXO

#### 结语 指数型组织,彻底改变我们的工作和生活 275/290
+ **指数型组织范式是可持续的还是昙花一现？**
+ 未来学家**保罗.萨佛**发现，人类最初是一个生产者的经济，后来转变成了消费者的经济，而今又在朝着创作者的经济前进。
 
#### 后记  285/290  （*彼得.戴曼迪斯*）
+ 4个在不远的将来即将出现的不同程度的技术集合体
	+ 计算力的成倍发展
	+ 技术的结合：网络，人工智能
	+ 互联互通更加紧密
	+ 城市化带来的思想更密切的交换和迭代

#### 译者后记  289/290
+ 懂得运用当时最先进技术和最宝贵资源的公司。

##  收获
+ 说一点小细节：
>Published by arrangement with authors c/o Levine Greenberg Rostan Literary Agency through Bardon-Chinese Media Agency。

+ 于是知道了两家代理公司，虽不懂出版全貌，还是作为了解下。
	+ [Bardon-Chinese](https://www.bardonchinese.com/about.html)
	+ [Levine Greenberg Rostan Literary Agency](http://lgrliterary.com/)
+ 全书的内容，分为两部分吧
	+ 介绍一下指数型组织的特性：有MTP；5个内部属性：IDEAS；5个外部属性：SCALE  
	+ 以国内外的商业公司为例，分别套上以上的特征，同时也描写了现有的公司如何跟上指数化的步伐，并对几家公司进行了指数化测试。
+ 总体评价
	+ 作为引进这个概念的书籍挺好的，毕竟只是听人家提到这个名词，我也必须看看这本书，而不是只知道词。
	+ 但学术界或理论界和真实的经营世界，还是有隔阂的，就像给皇帝写史一样，笔者很少知道产生某种变革的真正原因，只是通过现象来描写某个规律。
	+ 我想了解“指数型组织”这个名词概念的目的已经达到，当然也有不少内容，我并没有真正读懂，离我去应用还更好，但可以小部分应用，比如把自己想象成一个企业，去自我经营，这就有点自我管理了。
+ 挑两个毛病
	+ （1）之前说了所有的指数型组织都要有MTP，但后期挑的测试公司中，其实就有几家公司没有MTP的。
	+ （2）译者的小细节：虽说原文没有看到，但内部属性中的I，译者把Interface翻译成用户界面，这里我觉得是接口更好。
