##  缘起
+ 20170102图书馆借的，之前的2016-01-08在豆瓣列为想读。
+ 作者 **小仓广**
+ 花了4个番茄钟，2017-01-04读完，2017-01-02借到后就开始读了。

##  内容
###  前言
+ 改变自己，成为会做事的人
	+ 作者举了一些自己的改变的例子，然后形成一套方法论的东西，编辑成一本书，展现给读者。

###  拆解问题--无法做出好成绩，原因是
+ **在下定决心之前，如果没有完成的把握，还是不要轻易开始。** 因为半途而废的代价更大。
	+ *中途退出会影响你自己和你身边和你一起努力的伙伴*
	+ 成功做好一件事，关键就是拥有对方的信任和对自己的信心。
	+ **“开始”，“坚持”，“重复”**三个阶段的训练。
+ 把事情想得太复杂，不敢开始
	+ *总结一下自己很多事情无法开始的原因？*
+ 遇到干扰就分心，不能坚持
	+ 
+ 试过一次就放弃，不想再重复
+ **开始+坚持+重复=成功。**

###  上篇 养成立刻开始的好习惯 
+ 01 大目标，小计划，更容易成功
	+ 列出目标，然后细分，再多一层细分，直到分到最小单位为止。（ *这样工作内容和目标也会变得非常明确，立刻就能知道自己现在该做什么* ）
	+ 列出 **工作分解清单**
+ 02 画出你的“工作概念图”
	+ 集中思考
	+ 头脑分暴
	+ 通过“扩散”、“内化”与“集中”，轻松想出好点子
+ 03 天大的事，都从小事做起
	+ **把目标简化成容易做到的事**
+ 04 事前有准备，通常能事半功倍
	+ 整理好桌面，要干净整洁
	+ 利用好零碎时间
+ 05 设计自己的开工仪式
	+ 创造一种场景让自己进入工作状态
	+ 学会鼓励自己
+ 06 同时做好两件事的方法
	+ 比如：通勤的路上听有声书或想问题
+ 07 赶走负面想法的技巧
	+ 练习用第三者的角度去检讨自己的过去，这些失败也就没什么好在意的。
	+ **正面思考**
+ 08 想象美好的结果，就能充满干劲
	+ *专心想象达成目标后的快乐，可以帮助你忘记与困境搏斗的辛苦过程。*
+ 09 大目标让人累，小目标让人兴奋
+ 10 对每个挑战充满感谢
	+ 人一生当中会有四件事能让自己感到无与伦比的幸福，那就是 **被爱，被赞美，被需要，和对他人作出贡献。**
+ 11 时间是规划出来的
	+ 把一周内必须完成的工作全部写在日程本上。
+ 12 学画甘特图，进度不糊涂
	+ **永远准备好：** 万一落后怎么办？（落后以后，先跳过落后的部分，按原进度先完成。）

###  中篇 养成坚持到底的好习惯
+ 01 每天脚踏实地，做好一件一件小事
	+ *在自己的日程上要考虑一些突发事件，以免突发的情况影响后续的安排。* --作者的事例对自己的一点感触
+ 02 养成好习惯胜过只想试试看
	+ **把无法坚持的大目标，分解成小目标，然后养成新的习惯，强化到自己的生活中去。**
+ 03 拿黄金工作时间做不急却重要的事
	+ **培养出效率第一**的工作态度
	+ *思考一下*（黄金时间用来做哪些事，不做哪些事）
+ 04 上网让人分心，你敢不敢拔掉网线？
	+ 远离诱惑，同时激励或培养出新的习惯。
+ 05 例行工作和杂事，想睡觉时再做
	+ **好习惯还是靠坚定的意志力才能坚持下来。**
+ 06 不要停下来，每天都要有进度
	+ **不管做什么事，都应该确定出明确的目标，然后为达成目标全力以赴。**
	+ **定期开会**（提醒各位的目标外，还能阻止大家闷头做事，因为沟通不畅，影响团队成绩。）
+ 07 持续有进度就好，太急反而容易出错
	+ 尤其对于提拔的中层，一定要注意他的工作量和他工作的感受。
+ 08 把困难的事做出乐趣的方法
	+ **愿意为对方积极付出，才能让人生充满爱和幸福。**
+ 09 难度越高的工作，越要超前进度
+ 10 进度落后，先暂时跳过
	+ *在实现目标的过程中，要允许自己放松，因为有了喘息，才能调节自己的情绪。*（同理，给自己安排进度的时间，最好也能留白）
+ 11 让身边的人成为你的纠察队
	+ 可以试试向身边人或网上的小我伙伴来宣布自己的目标，拉他们入伙，一起坚持或监督自己。
+ 12 对自己赏罚分明，意志更坚定
	+ **正视危机**，并且要正面思考。

###  下篇 养成不怕重复的好习惯
+ 01 失败几次无所谓，不放弃就不算输
+ 02 珍惜每一次重来的机会
	+ **重复的真正意思：**并不是要你一再重复相同的错误，而是在达成目标的过程中，必须一直思考如何从旧的想法中找出更好的做法，并且积极修正错误。
	+ *只要自己认为是正确的事，不管过程中有再多阻碍，做就对了！*
	+ **不管经过多少次失败，照样能重新振作起来**
+ 03 不因相同理由失败第二次，就算进步
	+ *全天下最愚蠢的事就是：每天不断重复做相同的事，却期待有一天会出现不同的结果。*---爱因斯坦
	+ **不要想改变过去，或是改变对方。**
	+ *当你觉得对方应该要做点改变的时候，就代表你也应该做点什么。*
+ 04 想成功，也需要“断、舍、离”
	+ 工作上
	+ 生活上
+ 05 事先备好补救计划，就不怕失败
+ 06 跟上进度的方法
	+ 牺牲原来的工作和生活计划，优先处理眼前最重要的工作。
	+ *不要牺牲跟家人或朋友相聚的时间*
+ 07 做不到一百分，也要为自己喝彩
	+ **重点是，遇到挫折时，无论需要花费多少时间，都必须重新振作起来。**
+ 08 愤怒，是重新振作的强大力量
	+ 当你大呼不想干的时候，就是真心想要继续奋斗下去的意思。
	+ **换个心态看待工作**，转换成自己决定要做的事。
+ 09 只要跑到终点，再狼狈都帅
	+ 结果不是那么重要；**重要的是，**你从过程中，得到了什么。
+ 10 不完美，真好
	+ 人生最美的地方，就在于人生的不完美
+ 11 重来的事，七十分就算过关
	+ 七十分过关，指的是失败后重新振作的及格标准
+ 12 别犹豫，做就对了！
	+ *不是不能做，只是不去做。*--西田天香
	+ *不会做和不去做，是完全不同的两件事。*--石川洋

### 后记
+ **掌握自己的工作，就是做事的常识**

##  收获
+ 第1个番茄钟：“开始+坚持+重复=成功”这样一个理念（第1篇没有读完）
+ 第2个番茄钟：读完上篇了，两个收获，一点意见
	+ 大目标进行分解，有点GTD的意思
	+ 正面思考
	+ 疑问：*跑一个全马，那么多想法，占了至少本篇中的4个item了。*
+ 第3个番茄钟：读完下篇了，收获是：
	+ 对于重要的事没有完成的话，一定要有重新开始的勇气，而不是一味的放弃
	+ 既然有了之前的放弃，就得思考一下，是不是安排的进度太紧凑了，重新分解一下目标和时间。
+ 第4个番茄钟：读完中篇，主要是坚持
	+ 目标分解，同时目标要有留白
	+ 态度上要重视，做事上要踏实，对自己有奖惩

