##  缘起
+ 因为来自豆瓣的想读，借书的时候顺便借了一下。
+ 忘记啥时候借的了，20160604开始看。

##  内容
+ 在颠覆式创新理论中，核心概念是“价值网”，其三大特征是成本结构，性能属性和组织形式。

###  part1：两种思维之争
+ 思维是 **案例背后的逻辑体系**
+ 赢你的根本不是别人，而是自己。
+ *雷军明白的5句话*
	+ 人欲即天理，更现实的人生观
	+ 顺势而为，不要做逆天的事情
	+ 颠覆创新，用互联网精神重新思考
	+ 广结善缘，中国是人情社会
	+ 专注，少就是多
+ Q。为什么在互联网行业“屡败屡战”的雷军，居然打赢了手机领域这场战争？【为了让WPS和微软作战，却错过了互联网。】
	+ 雷门七字诀：**专注，极致，口碑，快**

###  part2：互联网思维之产品篇
+ 在这个时代，至少在互联网领域，**产品经理**日益成为一个最重要的角色。
+ *我每天会看微信，微博，会看大量的书，来保持对这个时代的温度感*--李善友。
+ 对于消费者来说，你要占据消费者的认知【小米就通过一个误区：高CPU或配置就是好手机，来强化消费者的认知】
+ **从产品出发再回溯到技术上去实现**，这成为苹果与世界上其他公司做法的显著不同之处。
+ 有了目标之后，你只能凭 **方向感**向这个方向努力。
+ **方生方死，方死方生**是个啥意思？
+ *技术是有生命的，技术进步一开始可能很慢，但是过了拐点之后，技术会加速进步*--KK
+ 《大爆炸式创新》
+ *今天的产品周期是：* 奇点-大爆炸-大挤压-熵。
+ **产品**是指设计思想，创造附加值的能力，是那种令人怦然心动的东西。
+ 产品的审美主义时代： **极致，简洁和情怀**
+ 今天我们使用某种产品，不完全是在用它的功能，更多的是在用它散发出来的一种感觉，一种调性。
+ **永远不厌其烦地改，越改越有温度感，越改就越知道下一步往哪里走，这本来就是一个没有终点的过程。**
+ **修合无人见，存心有天知**--同仁堂
+ 李善友现在的人生哲学： *把眼前的事情做到极致，下一步的美好自然就会呈现。*
+ 《躁狂抑郁多才俊》
+ “产品是演化出来的，而非规划出来的。”--微信的张小龙
+ “今天这个时代，只要做好一件事就能改变世界”--傅盛
+ **高感知能力**
	+ 1. 不只讲功能，还重设计
	+ 2. 不只有论点，还说故事
	+ 3. 不只谈专业，还须整合
	+ 4. 不只讲逻辑，还给关怀
	+ 5. 不只能正经，还会玩乐
	+ 6. 不只顾赚钱，还重意义
+ **心理满足的驱动力远胜工具**--张小龙
+ **功能已经成为基础，审美才体现价值**
+ **一定要锻炼你的审美能力。**
+ 《疯狂的简洁》
+ **简洁**并不是把现象层面的东西变少，而是从现象层面深挖下去。
+ 苹果的“简洁”
	+ 命名简洁
	+ 品类简洁
	+ 会议简洁
	+ 团队简洁
+ **魅力人格体的三要素：**不靠谱+真牛+自恋。
+ 世界再嘈杂，匠人的内心，绝对必须是安静，安定的。面对大自然赠予的素材，我得先成就它，它才有可能成就我。
+ 过去品牌是为了建立认知，今天品牌是为了建立与用户之间的情感关联。
+ “中国有这样一个群体，既有生存感的压力，又有存在感的渴望，这群人就是 **‘屌丝’**”-张小龙
+ **品牌故事：**基于某种特定人群，反抗了某个敌人，激励了某种心智，抚慰了某个伤口，渲染了某种生活场景。
+ ‘让用户得到一种怎样的灵魂加持’；满足了现实生活中得不到的意淫，最终通过消费行为来实现。
+ 《万万没想到》中的王大锤“用屌丝最大的筹码'幽默感'，让一切端庄严谨高大上变得黯然失色”。
+ “你什么错都没有，就是错在太老了”--马化腾
+ **对新鲜事物的好奇心，是你此生最好的投资。**

###  part3：互联网思维之社群篇
+ **如何聚集社群？**将其分解为三个步骤：第一步，定位核心人群；第二步，O2O社群运营；第三步，参考感游戏。
+ **通过信息交互手段的变革，改变原有行业的成本结构，这就是互联网思维**--黄太吉创始人赫畅
+ 没有广告费，但有 **社会化媒体；内容营销**
+ **这个时代最大的成本红利**是 认知流通成本下降。
+ **只见过撑死的企业，没见过饿死的企业**--黎万强
+ **预售电商**的核心是信用和势能：第一，我相信你；第二，我愿意追随你。
+ **只有站在比他人更高的地方，才能真正理解他人。**--王东岳
+ **去中介化**是移动互联网时代的大趋势
+ 真正的互联网思维不是减法，而是除法。减法的意思是在你原有的维度里减掉冗余；而除法的意思是把某个维度去掉。
+ 新经济里最重要的不是产品，而是人，是连接，是社群。

###  part4：产品是入口，社群是商业模式
+ 任何创作艺术作品的人，只需要拥有1000名铁杆粉丝便能糊口。--KK
+ **匠人精神磨产品，魅力人格生逼格，社交媒体聚粉丝，失控运营化社群，顺势而为大风口。**
+ 李善友**互联网思维七字诀**：产品，社群，自组织。


##收获
+ 更像李善友的PPT讲座，但有干货，同样存在自己的维度能否真正理解他在说什么的问题。
+ 一辈子，总得做点对得起光阴的事情。 **一生悬命**
+ 个体的进化终究围绕个人为基点发展实现，优秀的思想可以启发你，但没人替你去完成。
+ **互联网时代的产品**要满足两点：一是功能上必须超越预期。二是产品必须具备情感功能，链接到人的情感或者情趣。
+ “过去的这二三十年，你有没有做过哪件事情，让自己感动的？有没有？！”--李善友