##  缘起
+ 商学院的推荐，20160523开始看
+ 作者是周桦

##  内容
### 第一篇：早年的故事（1927-1948）
+ 1.起始
+ 2.童年浪花
+ 3.少年故事
+ 4.离家的日子
	+ 1944到1948年，主要是在昆明这座城市度过的。
+ 5.所谓长大
+ 6.思变

### 第二篇：激情的青春十年
+ 1.当上了游击队员
+ 2.战火纷飞
+ 3.解放
	+ 南羊街乡墩子村征粮队长，但农民收900斤，就被征掉700斤。
+ 4.革命意味着牺牲
	+ 1950年弟弟褚时候牺牲
	+ 1951年的“减押退租”和“土地改革”。
+ 5.平静或不平静的生活
	+ 他和人谈话从不谈大道理，但 **总能抓住对方心思。**
	+ 解放初期许多国家单位的休闲例排节目：教首长跳舞。
	+ 1955年10月20日，结婚。
	+ 对于大多数年轻的中国女性来说，婚姻是生命的全部，而对于年轻的男性，婚姻只是生活的一部分。
+ 6.波澜骤起
	+ 电影《芙蓉镇》
	+ 1957年开始的“反右”运动；1958年底有个“反右补课”。

### 第三篇：生活的断层(1959-1979)

### 第四篇：华彩人生篇章(1979-1996)
+ 1.预备
	+ **化起人文，奎壁联辉，果夺锦标。**
	+ 胡良恕，李孟北
+ 2.万事开头难
	+ 香烟评吸会有11个指标：香气韵调，香气质，香气量，协调性，浓度，劲头，刺激性，湿润度，干净度，回味，杂气。
	+ 要建立某一种制度，总是要经历各路人的不接受，关键是你自己想好了就要坚持。
+ 3.启动改革
	+ 电影《血，总是热的》
+ 4.出手改革
	+ 1982年和广东商人串货
+ 5.设备之战
	+ 当时国企买国外设备要经过很多批准，如果不是自己有很强的分析能力，还真就被卡住了。
	+ 德国豪尼公司
+ 6.烟叶的故事
	+ 烟草本来在中国没有，直到1575年，明代万历年间才进入中国。
	+ **左天觉**
	+ 褚时健的想法是在挑战旧体制和旧习惯，这大概是 **所有改革者面临的最大障碍。**
	+ 他的想法非常切实： **发现问题，解决问题。**{但他不会反抗，只会等待。}
	+ **强人的思路是不做则已，一旦出手必须成功。**
	+ 不发文件，不以文件的形式，而以会议决议的形式确定“三合一”的通过，且只在玉溪范围内实施。
	+ **朱尊权**郑州烟草研究院
+ 7.内部管理大小事
	+ 现代企业实际上是摈弃强人的，制度才是保证企业发展的最好武器。
	+ **邱建康**有一个观点，一个企业家起码要具有两种能力，一是引导自己的能力，二是帮助他人的能力。
	+ *褚时健的四个弟子*--邱建康，姚庆艳，李穗明，魏剑。
	+ 褚时健的观点，管人不在表面上，你要自己内功过关，自己在业务上成熟，才能服众。
	+ **不需要任何理由，就是想把事情做好。**

### 第五篇：行在人生巅峰期(1988-1998)
+ 1.名烟翻番
	+ 市场与体制的冲突，行业制度与市场的冲突，每一天都在烦扰他。
+ 2.关索坝工程
	+ 玉溪新厂区；云烟是昆明卷烟厂的；
+ 3.快马加鞭
	+ 红塔建立高速公路；水电站；投资银行。
+ **实际上一个人的人生乐趣最终都是从家庭里找**
+ 4.谢幕
	+ 河南 *林志华*案件
	+ 女儿去世后， *没看厂长都开始穿黑衣服了吗？人家想什么要告诉你？！*
	+ 一个正在被调查的人出现在边境，这个嫌疑显然太大了。
+ 5.人生间隙
	+ 1996年河口被扣，1998年云南审判

### 第六篇：果夺锦标(1999-至今)
+ 1.是结束，也是开始
	+ 2001年5月15号，保外就医。
	+ 大营街 **任新民**
+ 2.土地，水和树
	+ 弟弟褚时佐在新平水塘镇的硬梁子种值柑橘
	+ 厂长自己有300万，借了500万，然后租了1500亩。
	+ 2002年10月，兄弟俩分家。
	+ 厂长一直都有一个观点：**做事一定要有七八成的把握才去做，这样心里才有谱气，事情才有可能成功。**
	+ 在厂长眼皮底下做事，唯有认真，没有第二条出路。
	+ “老板做事总是留余地的，不像年轻人那样莽撞。”--作业长说。
	+ 2003年橙子是被任新民买走了。
+ 3.橙树在长大
	+ 和手下沟通的畅顺和感情的融洽。
	+ 头两年老果树产出的几百吨收成，任新民和红塔集团以及邱建康的红河卷烟厂负责消化了大部分。
	+ **人哪，做什么事都是有因为所以的。现在的一些收获，一定是因为以前有积累。**
	+ 2007年欠的钱基本还光了。
	+ 在传统的农业领域，从未有工业思维进入过，经验总是能压过数学和理论。
	+ 以前经验每亩地种140株，现在砍到了80到90一亩地。
+ 4.一年比一年丰收
	+ 
+ 5.
+ 6.江山无限
	+ 土地的挑选顺序：“第一要有水，第二要有光照和热量；第三要看地形地貌，不能太陡；第四平均温度要在21,22摄氏度左右。”。