##  缘起

##  内容
###  PartI 认识跑步
+ 1.1 为什么要跑步？
	+ 日本跑步电影《强风正劲》
+ 1.2 跑步可以减肥吗？
	+ 开始运动后，最先消耗的能量是ATP，然后用到储存在肝脏的肝糖，脂肪也逐渐参与供能
	+ 消耗大于摄入
	+ 每周至少2-3次
+ 1.3 跑步跑多久，怎么跑才可以减肥？
	+ **缓慢，匀速，长时间的跑步，最理想的燃脂运动方式。**
	+ **理想的减脂心率**是最大心率(220-年龄)的60%-80%。
+ 1.8 跑步会造成膝关节受伤吗？
	+ 脚落地的瞬间膝关节所承受的力量约是体重的2-3倍。
	+ **引起膝盖疼痛的主要原因：**
		+ 热身不足（筋腱在没有充分拉伸的时候缺乏柔软度）
		+ 姿势不正确（弯腰驼背，重心放得太低）
		+ 肌肉力量不足
	+ **持续锻炼可以保护，而不是破坏膝盖的健康**
+ 1.9 走路好还是跑步好？
	+ 从减肥来看，跑步效果优于走路。
	+ 跑步后体内一种叫肽YY的激素水平会显著升高，它可以抑制食欲。
+ 1.10 每次跑步30分钟才有效，是真的吗？
	+ 只要你开始跑了，就是有效的。
+ 1.11 跑步机还是外面跑好？
	+ 建议*户外*
+ 1.18 如何判断自己是否要减肥？
	+ BMI（体重kg/身高m/身高）在18.5-24之间为正常。
	+ 体脂率在14%-23%之间为正常
+ 1.22 健康跑，每次跑多久，每周跑几次比较好？
	+ 每周跑2-3次。
+ 1.24 刚开始跑要注意啥？
+ 1.25 习惯跑步的21天计划
+ 1.26 坚持跑步的小技巧
	+ **孤独的运动，要靠天性的契合，内心的热爱，严格的纪律性才可以坚持始终**--春上春树。
	+ **技巧**
		+ 尝试新的跑步方式（彩虹跑，线上跑，荧光跑）
		+ 跑步装备
		+ 阶段性跑步计划
		+ 参加比赛
+ 1.27 学习或工作很忙的人如何锻炼身体？

###  PartII 跑步技巧

###  PartIII 跑步营养
+ 3.1 跑步前后可以吃东西吗？
	+ **不要在运动前一个小时内进食过多的食物。**
	+ 一个简单的跑步后食谱：鸡肉，米饭，酸奶和香蕉。
+ 3.2 
+ 3.3 能量胶
	+ 人体内的糖主要是由血液中的葡萄糖和肌肉及肝脏中的肝糖组成。
	+ 血液中糖分含量低于一定浓度的时候，身体会感到不适，这时可以补充能量胶或能量棒。
+ 3.4 跑步中什么时候喝运动饮料更合适？
	+ 大运动后要补给含有盐分或矿物质的水，如果只喝白开水等，会使体内盐分继续稀释，造成**自发性脱水**
	+ 口渴就是“轻度脱水”，喝的时候不要大口吞下，小口多次慢慢咽下。
	+ 单次跑步超过45分钟，建议喝一点儿运动饮料，如果觉得甜，可以兑点水。
+ 3.5 跑步时需要喝水吗？在什么时候喝？
	+ 日常所需，每天至少要2.5L；跑步时1小时流失1L以上。
	+ 10km的跑量，建议是300-400ml的水。
+ 3.6 酒后跑步？
	+ 有危害，**禁止**。
+ 3.7 马拉松运动员吃香蕉。
	+ 两根香蕉就可以维持90分钟剧烈运动的能量。
+ 3.8 我一直跑步，是否可以想吃什么就吃什么？
	+ 跑步后身体需要补充的碳水化合物和蛋白质，碳水化合物用来补充糖原，蛋白质用来修复肌肉。
+ 3.10 跑步减肥期间吃什么能帮助减脂？
	+ 
+ 3.11 跑者要经常摄入哪些营养？
+ 3.12 跑者除了正常三餐，平时还要被充什么营养品？
	+ 关节疼痛
	+ 贫血
	+ 肌肉酸痛

###  PartIV 跑步损伤

###  PartV 跑步装备
+ 5.1 必需的装备
	+ 跑鞋，速干衣裤
+ 5.2 跑步穿什么鞋比较合适？
	+ 练习型：适合新手，支撑和保护非常周全。
	+ 练习/竞赛两用型：适合已习惯跑步，打算参加比赛。
	+ 竞赛型：适合想要在比赛中创新纪录。
	+ **跑鞋的尺码建议选择比你平时穿的鞋码大半号或者一号。**
+ 5.3 如何选择跑步鞋？ 【没看完。】
	+ 搞清楚自己是什么脚型？
		+ 外翻
		+ 内翻
+ 5.4 一双跑鞋大概能穿多长时间？如何保养跑鞋？【没看完。】
+ 5.5 跑步APP
	+ Nike+
	+ Endomondo
	+ Runkeeper
	+ 咕咚运动
+ 5.6 带GPS手表跑步好处
+ 5.7 买GPS手表要注意啥？
+ 5.8 想带手机跑，不容易携带怎么办？
	+ 臂包
	+ 腰包
+ 5.9 跑步袜有什么讲究？
	+ **缓冲，保护，透气**
	+ 五指袜
+ 5.10 跑步需要穿紧身衣，压缩衣吗？
	+ 保暖；轻便贴身；速干排汗
	+ 充分供氧；支撑肌肉；身份恢复。
+ 5.14 护膝和髌骨带有什么区别？怎么用？【没看完。】
+ 5.15 各个季节跑步时该穿什么衣服？【没看完。】
+ 5.16 鞋带的系法【没看完。】
	+ **蝴蝶系法**
+ 5.17 跑步音乐


###  PartVI 跑步计划
+ 6.1 初级新手
	+ 如果你的膝盖周围的肌肉不够强悍，长此以往就会导致膝盖疼痛。
	+ **从走路开始，过渡到跑走结合**
	+ **6周**时间
+ 6.2 5公里
	+ **从跑走结合转变为无间断的跑步**
	+ **10周**时间
+ 6.3 10公里
	+ 开始前，你已经有了很好的跑步习惯和体能状态，每周跑步3-4次，每次至少30分钟，并且能够无间断跑5公里。
+ 6.4 跑步减肥
	+ 12周的训练时间，你基本可以跑完或跑走结合完成10公里的距离。
	+ **关键**
		+ 找个合适的地方
		+ 找到自己的节奏（开始跑步，要学到的技巧就是不断增强力量和耐力。）
		+ 保持灵活的锻炼周期
		+ 记录里程
		+ 对自己要有耐心
+ 6.5 30天强化膝关节
	+ **靠墙深蹲**（将背部打直靠着墙壁慢慢往下蹲，直到大腿与小腿呈近90度直角，膝盖不要超过脚尖。）