##  缘起
+ 2017-03-19开始读的，根据豆瓣记录虽然2012年左右就零星看过，但好像没啥印象。
+ 2017-06-02看掉1-9部，还是第10部没看，正好整理下自己在手机上拍的内容，整理一下，也算是读书笔记，也算是对作者写的一点探讨或纠错，无伤大雅，不影响整个情节的错。



##  内容
+ 柴荣率人干掉了南唐的军事重镇**泗州**，[清口](http://www.baike.com/wiki/清口)（泗水入淮河之处，今江苏靖江西南）。*这应该是错误的啊，清口不可能是在靖江，倒是可能在淮阴方面。*
+ **夫执政者，恩欲归己，怨使谁归？**。这是 **王曾** 说给范仲淹听的，场景是范弹劾 **吕简夷** 失败后。
+ [张岜](http://baike.baidu.com/link?url=6kQrs8821-tjE4EJuI3a77t-ircsavymTEFV7gBPNEQGLey8uMSby8iWWRICS9BcTRzt58OfRTeAFD3R7O-SYK4M0im1IAVhxIMwumQcVK_)。*作者是不是把这个字上下颠倒写了，我百度到的是这样的。*
+ “小人眼中，天下无一人不是小人；君子眼中，天下滔滔，无一不是君子。”*说的是吕简夷这样的德性*。
+ 说**富弼与范仲淹的区别**：范从人生最低谷处爬起来，只要有口饭吃，就觉得很美好，所以不怕丢官，也以这个标准去要求别人。富弼不同，他是标准的士大夫，做人要有尊严和身份，任何时候不能伤人别人的自尊。
+ **石介**和他的《庆历圣德诗》，将*夏竦*彻底钉在历史的耻辱柱上。
	+ 苏秦是死后都能杀人的人，夏竦比苏秦还强些，得罪了夏竦，死后都不得安宁。
	+ 夏竦告诉我们：**生活中一旦确认了谁的人品有问题，就要永远绕着他走。**本性涉及DNA，不是每个人都能改过自新的。
+ 自古以来，关于改革有一个颠扑不破的真理---**“改革，兴旺；不改，渐亡；模棱两可，乱。”**
+ 知道秘密太多，会有副使用的。*拍马屁一定要有个限度，领导对你好，你也别对领导太好，你是个下属加外人，这一点要永远牢牢记住。*
+ **唐介**参倒了宰相 **文彦博**
+ 四川在之前只中过两个进士，一个姓孙，一个是苏焕。
	+ 苏洵是苏焕的三弟。
	+ **张方平**把四川局势稳住，军政两手抓后，还重视文化，是他发掘了苏洵。
+ *所谓大儒*，不仅要精通百典，更要自成一家，向内可以自省己身，向外可以为天下排忧解难。 
+ 苏轼就很坦诚，他成年之后曾经交过一次底，说**“书到今生读已迟”**。学习的是*声律*。---*但网上搜了一下，这话本来不是苏轼说的啊*。
+ 古人云，**懂得看人背后的，是聪明人；能在背后看人的，是奸雄**。更要命的是，人生没有平行线，只要两两相看，就总有互相的高低...人生最多还是上下看。那时贵贱分隔，人情怎一个冷暖了得。
+ 一个时代里，不管多少卑鄙龌龊，贪恋权贵的人，高贵清白的人永远都是存在的，尽管很少。---*说的正是范镇。*
+ **司马光**，字君实，号迂夫，*他出生时，父亲司马池在光州光县做县令，所以取名为“光”*。
	+ 司马光为人凡事必坚持，只是不超过百分之八十的力度。*神宗让他当官，他一直在谦让，最后让太监把诏书强塞给他，他还是当了。*
+ 陛下，人主之好恶，喜欢什么，讨厌什么，不可以让任何人知道。---*富弼对皇帝说的*，最后宋朝就亡在对赵佶的迎合上。
+ **狄青**和**王韶**
+ *只不过，心里话并不等同真实话。*生存在这个世界上的成年人都知道，没有几颗心灵是完全出于道义良知而说话的。**为的，都是生存所必需的利益。**
+ **政治，不只是治国，更重要的是治人。就是怎么整人。**
+ 王安石的弟弟*王安国*。
	+ 王安石的儿子*王雱（pang）*
+ 世上绝大多数的人都在全力以赴地向个某个愿望狂奔，只有极少数的人会在奔跑中提前看到目标的后面隐藏着什么，从而突然间停住脚步。---*说的是富良江畔的*郭逵
+ **蔡京**和弟弟**蔡卞** 进京赶考，第一个赏识他的人是**王珪**，第二个人物是王安石。
+ 唐朝党争最激烈的时候，分为两派---牛党、李党。
+ 以范仲淹之贤、欧阳修之名、韩琦之威,也落得灰头土脸,何况是文彦博之流。
+ **李清臣** 当别人一窝蜂地拥上去争名夺利时，他远远地站着，这叫清高；当别人争先恐后地躲开，怕惹事时，他站出来独立面对，这叫**操守**。
+ 爱惜自己的羽毛，珍惜自己的信念，蔑视凡人所看重的功名利禄，这是中国名士几千年来传承的核心意识。
+ 这是一个人水平的体现，敢为人所不敢为的首要条件是**看到别人所看不到的东西**。---**章楶(jie)**
+ 唯有其绝世锋芒，才能纵横无碍。
+ **范纯仁**一生不外乎两个字“忠”和“恕”。他的忠不只是说忠于国家，更是忠于良知。
+ **刘安世** 作者想到一个电影对白*一对海盗父子，儿子问：“你什么都见过，什么都做过，你活了下来，一定有什么秘诀吧？”*，父亲回答**“目的不在于永久地活下去，秘诀是，你要活出自己的人样”**。
+ 元祐党人碑
+ **教育型的人才永远比不了自我觉醒的人才**，因为自我觉醒，自我完善的，叫天才。
+ **刘光世**是刘延庆的儿子；韩世忠，字良臣；张俊，字伯英；吴阶，字晋卿；吴璘，字子挺；他们都出生在西北，是西北军。
+ **梁师成**
+ 所谓**上商揽人，下商揽财**，人才永远是最重要的财富。
+ **朱冲**
+ **“花石纲”**。纲，指政府指派奉皇帝命令的货运过程。
+ 林灵素；刘混康（茅山二十五代宗师）
+ *原则是，你做了什么事，才是什么人。过着怎样的生活，才能活出怎样的风采。*
+ *比如越是常胜的将军越被排挤，越是有能力有志气的人越被压抑，*甚至明明打赢了战争也要赔款（参照宋金、清朝和法国战争）
+ **乌古乃**是完颜部女真的奠基人
+ **王黼[fǔ]**是个太监
+ 历史上，现实中，总会有这种人，他们对外面非常懦弱，对内部却极端血腥强硬，大到各个朝代的晚期当政者，小到某些窝里横的普通人----*李纲想让赵桓对抗金国，但白时中想让赵桓逃*
+ **种师道**说出了“兵危使诈，事急用奇。”
+ “不是不知道，只是我觉得自己可以幸免于祸而已。”---*门客问蔡京，如果这样国朝会不会衰落？*
+ 姚麟、姚雄与种谔、种古齐名，当然中间也出过*姚平仲*
+ **邓广铭**被学术界公众为"二十世纪海内外宋史第一人"
+ 不会逃的人永远逃不掉，废物永远是废物。能持续作战，并且最终生存下来的，只有**张叔夜**父子。
+ 世界上有种人，能力高，品德好，怎么看都一定会成功，肯定永远辉煌，永远灿烂，但是结果往往很凄凉，他们壮志未酬，穷困潦倒，自身难保。----之所以这样，可以归纳成六个字**明于事，暗于理。**只懂得做事，不懂得做人。
+ 《阵图》是*宗泽*送给岳飞的书。-----*但不知真假呢？*
+ *这是宋王朝的惯技，要搞倒一个人，先搞臭他的名声。*
+ 岳家军全军分成十二统制军，**北嵬军**是绝对主力，最有权势的将军是张宪、徐庆、王贵、牛皋。
+ 张浚只是个蠢人，秦桧是个小人，**当蠢人得罪小人时，怎一个倒霉了得！**---张没有让秦当宰相。
+ **在现实世界里，滞后必将受到惩罚，而超前也不见得能赢得鲜花。和谐和中庸之所以能成为主旋律，是因为生存者必须与周边的人有足够的契合点。**
+ 完颜昌
+ **世上的人就是这样，哪怕你的意见再正确，也要以礼貌、委婉的方式告诉别人。**不然，只能视之为挑衅。岳飞把政治当成了战场，用最直接、最精简的办法去面对问题。却不知道所谓的政治，讲究的是利益。
+ **“当罪恶滋生时，助纣为虐和漠然置之都是错的！”**偏偏在中国传播最广、最有影响力的两种思想学派---儒家和佛教，对坏人、坏现象的处理方法就是不与之争。
+ 他印证了一条官场中的铁律----**“重要的不是你有怎样的才华，而是看你能否为领导所用”**。
+ **世间事只有故作高深，没有真正的高深**。人类的麻烦，除了有限的几种天灾之外，都是人给人找的，之所以出现各种无厘头的事，说到底只有一个原因在作怪----私心。