##  缘起
+ 2017-05-19开始看第1个番茄钟，2017-05-26看到151/243，这是第4个番茄钟。
+ 2017-06-23开始接着看。

##  内容
###  chap1 赵匡胤开创大宋基业 1(11/243)
+  都点检黄袍加身
	+  公元927年，赵宋太祖出生。
	+  **义社十兄弟**
	+  由于他在后周任归德军节度使的藩镇所在地是宋州（今河南商丘），于是就以宋为国号。 
+  杯酒释兵权 
+  内平叛乱外拓疆域
	+  赵亲征平掉太原的**李筠**，同时石守信、王审琦率部攻破了**李重进**的扬州城。
	+  同时率大军攻击*后蜀*（也就是现在的成都）。
	+  开宝三年（970年）十一月，命潘美为统帅，大举进攻南汉。 
+  李后主亡国 
+  宋太祖的“祖宗家法”
	+  **“布声教”**的策略。布者，广施恩德也；声者，严威也。
	+  军事制度改革
		+  建立枢密院制度
			+ 枢密使和副使，主管调动全国军队，分掌军政大权，不直接掌握军队；三衙掌握着禁军，但是没有调兵之权。
		+  内外制约
			+  一半屯驻在京城，一半屯戍守各地
		+  兵将分离
			+  “更戍法”，京城和外地的禁军互相调动。
	+  对于藩镇
		+  削夺其权：设知州，直接对中央负责，不听令于节度使。
		+  制其钱谷：地方财权收归中央。
		+  收其精兵：
	+ “官”和“职”都是虚的，根据官享受俸禄；只有由皇帝或书省“差遣”的临时职务才能够执行实际权力。  

###  chap2 宋太宗守内虚外 33(43/243)
+ 太宗登基之谜 
+ 没有完成的统一事业
	+ 太宗灭*吴越*，平定北汉，让太原城变废墟（**在历次战争中太原最难攻**），太宗还想一鼓作气收复*燕云*。 
+ 杨家将一门忠义 
	+ 杨业原来是后汉河东节度使**刘崇**的部属，后来刘崇建立北汉政权，杨被赐刘姓。
+ 赵普：半部论语治天下 
+ 寇准：刚正不阿的宰相
	+ *这两个宰相的故事，讲得不算太全*

###  chap3 用银绢换来的和平岁月 67(77/243) 
+ 澶渊之盟
	+ 寇准绑宋真宗亲征辽。
+ 真宗的造神运动 
	+ 封禅泰山
+ 仁厚的仁宗皇帝
	+ **柳永**

###  chap4 维新派的强国之梦   87(97/243)
+ 先天下之忧而忧
+ 王安石变法
	+ 英宗只在位4年，神宗年间发动改革；哲宗继位后，重用**司马光**，变法失败。

###  chap5 北宋时期的农民起义   103(113/243)
+ 王小波“均贫富”
	+ 四川青城人*王小波*，是个茶农。这背后应该有很多原因。王死亡后，*李顺*成为首领。
+ 方腊起义
	+ 蔡京的**“丰享豫大”**口号，为了更好地采办花石，朝廷特意设立了“应奉局”，*每十船为一纲。*
		+ 摩尼教的教义是“光明一定能战胜黑暗”，所以又称为**明教**。

###  chap6 北宋朝廷倾覆  117(127/243)
+ 大太监童贯 
+ 李纲抗敌 
+ 靖康之祸

###  chap7 南宋军民抗击外侮 139(149/243)
+ 宋室南迁 
	+ 建康二年（1127）五月，康王称帝，改年号为**建炎**，历史上称宋高宗，任命为**李纲**为相，后被贬，金人又一次侵入中原，高宗逃往扬州，同时表示不再北还。建炎三年，金人入侵到扬州，继续到杭州，同时在海上漂泊了4个月，直到金兵北撤，才从温州回到越州。
+ 出师未捷身先死 
	+ **宗泽**是当时一位著名的抗金将领，岳飞还做过他的部下，死后，由**杜充**即位，但解散了团结起来的各路义军。
	+ 靖康二年（1127）五月，赵构（*也就是康王*）登基，南宋第一个皇帝，徽宗第九子，钦宗赵恒之弟。
+ 撼山易，撼岳家军难
	+ 建炎四年（1130）九月，金册立**刘豫**为“大齐皇帝”，统治河南、陕西大部地区，与南宋对峙。
	+ 绍兴十一年（1141）十一月，宋、金订立各议，史称**“绍兴和议”**。

###  chap8 偏安江南的朝廷 159(169/243)
+ 钟相、杨么起义 
	+ 孔彦舟派奸细假扮成贫民，混进钟相起义军队伍，里应外合，打败了起义军，钟相和他的儿子钟子昂都被捕并遭到杀害。然后杨么继续当首领，最后是岳飞去劝降这批人，这次起义共持续六年半时间，对新建立的南宋朝廷是一个不小的打击。
+ 坐在太师椅上的奸贼 
	+ **桧**是一种树干笔直的常绿乔木，古人常将桧树和柏树相提并论，来表示刚直坚贞的美德，还将它作为长寿的象征。
	+ 有个秦姓人拜岳飞时写了两句诗：*“人到宋后少名桧，我至墓前愧姓秦”*。
+ 钻进钱眼里的张俊 
	+ *做臣子的，谁都希望皇上在自己的家里待的时间越长越好，只是上次皇上去秦相的府里，午饭一过就回宫了，我哪能跟秦相争宠呢。*---张俊为人的狡猾可见一斑。
+ 皇帝让给儿子做 
	+ **孝宗**是**高宗**的继子，是太祖一支的。但高宗仍然做了20多年的太上皇。在位27年，共有24年是在太上皇的威严下战战兢兢度过的。
	+ 淳熙十六年（1189），皇太子赵chun登基，史称光宗，孝宗自己当了太上皇。*由于人品太差，最后由赵扩即位，史称宁宗。*
+ 史弥远专权
	+ 辅佐宁宗17年，理宗即位后，又稳稳地做了九年宰相，历任两朝，擅权达26年之久。

###  chap9 宋室覆亡  185(195/243) 
+ 贾似道误国 
+ 孤儿寡母失国 
+ 留取丹心照汗青

###  附录  207(217/243)
+ 附录一 蔚为大观的词文化 
	+ 柳永：市井新声 
		+ 工部侍郎柳宜的小儿子。
		+ 《雨霖铃》词
	+ 苏轼：铜板琵琶，千古风流 
		+ 在词的创作上，突破了柳永以来“词必香软”的樊篱。
		+ 不仅以词著称，在诗和散文方面也有极高的成就。
	+ 秦观：婉约的居士 
		+ 212（222/243）
	+ 周邦彦：词家之冠 
	+ 李清照：帘卷西风，人比黄花瘦 
	+ 陆游：小太白 
	+ 辛弃疾：呼唤英雄 散文的第二次中兴
+ 附录二 宋代的科技与建筑 三大发明与科技新成就 宋代的建筑
+ 附录三 宋朝历代皇帝年表 参考文献