## 缘起

## 内容
+ 目录 i(16/194)
“哈维·艾克究竟是谁，我为什么该读这本书？”
###  Part1 你的金钱蓝图 1(18/194)
+ **事实是，你的性格，你的思维，你的信仰都是决定你成功水平的关键。**
+ 为什么金钱蓝图很重要？
	+ 树根决定果实
		+ **如果你想改变果实，你首先就要改变它的根。如果你想改变看得见的，那就必须先要改变看不见的。**
	+ 四个象限
		+ 物质世界、智力世界、情感世界以及精神世界
		+ **缺钱只是表象，缺钱是结果。**缺钱从来不是，永远也不会是个问题。
		+ **如果你外在的生活进展得不顺，那是因为你的内心生活布满荆棘。**
	+ 宣言：进行改变的有效秘诀
		+ **“你听见的，你会忘记；你看见的，你会记住；你亲自做过的，你会理解。”**
+ 我们的金钱蓝图是什么，它是怎样形成的？
	+ 思想->感觉->行为 = 结果。**思想决定感觉。感觉决定行为。行为决定结果。**
	+ 第一影响：口头支配
		+ **当潜意识思维必须要在根深蒂固的情感与逻辑之间进行选择的话，情感几乎总要占到上风。**
		+ 做出变化有四个关键要素，每一个都是重新设定你的财务蓝图的基础。
			+ **知悉**：你不可能改变某件事，除非你知道它的存在。
			+ **理解**：通过理解你的“思考方式”源自何方，你可以认识到它并非来自你的内心。
			+ **分离**：一旦认识到这种思考方式不是你的，你就能把自己与之分离，选择现在究竟是把它保持下去，还是让它离去。
			+ **重新分配**
		+ 变化的步骤---口头支配
	+ 第二个影响：模型
		+ **如果对于获得金钱或成功的动机来自负面的根基，比如恐惧、愤怒或是“证明自己”的需要，那么你的钱永远都不会带给你快乐。**
		+ *安全感和恐惧其实都被同一件事所激发。*寻求安全感源于恐惧的不安。
		+ 24(41/194)
		+ 变化的步骤---模型
			+ 25(42/194)
	+ 第三个影响： 特别事件 27(44/194)
+ 你设计的金钱蓝图是什么样子？ 31(48

###  Part2 财富工具箱 在思考和行为方式上，富人与穷人及中产人士不同的17个方面  40(57/194) 
+ 1：富人相信“我创造生活”。穷人相信“生活掉落在我身上”。
+ 2：富人做胜利的游戏。穷人做不输的游戏。
+ 3：富人致力创富。穷人想要致富。
+ 4：富人思考大目标。穷人思考小目标。
财富工具箱5
富人看重机会。穷人关注阻碍。
财富工具箱6
富人赞美其他富人和成功的人。穷人怨恨富人和成功的人。
+ 7：富人与积极、成功的人交往。穷人与消极、失败的人交往。
	+ **模仿是人们学习的主要方式之一。**
+ 8：富人善于销售。穷人讨厌销售。
+ 9：富人比他们的问题要强大。穷人比他们的问题要渺小。
财富工具箱10
富人是出色的接受者。穷人是差劲的接受者。
+ 11：富人凭结果赚钱。穷人靠时间挣钱。
财富工具箱12
富人思考“两者都”。穷人思考“要么/要么”。
+ 13：富人关注财富净值。穷人关注工作收入。
财富工具箱14
富人善于管理金钱。穷人不善于管理控制。
财富工具箱15
富人让钱努力为自己工作。穷人努力为钱工作。
财富工具箱16
富人生活在行动中。穷人生活在担忧中。
财富工具箱17
富人总是活到老学到老。穷人认为自己早已知道。
“那我现在要做些什么？”

##  收获
+ 知道并反省自己的**路径依赖**，这样才有改变目前现状的可能性。