##  缘起
+ 20171212看罗胖的《中国为什么有前途》里看到的，是在提到 *保守主义*这个关键字时提及的这本书，当时搜了一下，网上有电子版，就下载来了。
+ 20171213开始看第1个番茄钟；20171218开始看第2个番茄钟；

##  内容
+ 目录 19/279

###  chap1 本体 23/279
+ **金钱是有道德含量的，金钱是精神性的。**
    + *一个投资者的潜力不仅取决于他赚取金钱的能力，而且取决于承载金钱的能力。*如果只有赚取的能力，没有承载的能力，他将被金钱所压垮，因而也就没有机会成为卓越的投资者。
+ 思想是财富的源头 **成功投资来自正确的思考**
    + 大家通常把注意力放在如何发财上，很少去思考财富本身，思考财富的本质与源泉。
    + **财富是一个人的思考能力的产物。**（Wealth is the product of man's capacity to think.）  ---爱茵.兰德 
    + 束缚创造自由、限制人的潜能的自由，就意味着选择贫困。
    + 投资的最高境界就是 **对资产进行配置（asset  allocation）**，以实现保值增值。

###  chap2  人性   37/279
+ 我们是上帝的乌托邦！  **从人性看投资者的能力圈**
    + **哲学是追求智慧的学问。**
    + 人的真正智慧，不仅在于意识到自己已经知道多少，更在于意识到自己的认识能力和知识范围的局限性。
    + *人是有理性禀赋的动物，因此他会为求把自己的行为合理化，要为自己的行为找出一个合理的理由，有时甚至会为自己不合理的行为也找出一个合理的理由。*
    + 菲利普.费舍尔 在《寻常的公司与不寻常的利润》中指出：**智力、知识与经验联合起来构成投资者的常识和判断力。**
+ 你怎么知道你知道？43/279 【*能力圈的界定*】
    + **对自己的所知，要格外诚实，对自己能力的估计和勘探，要非常保守，而不是激进**。
    + *如果你不了解这个行业，你有两个选择：学会了解，或者回避投资*。
    + **所谓理解**，是指投资者有能力看清作为潜在投资对象的公司其10到20年后的未来。所以保守的投资者通常在其能力圈的范围内选择那些不太可能发生重大变化的公司或行业。
+ 投资与人性  47/279
    + *保守主义的人性论认为*，普遍的人性一直存在，而且一成不变。
    + **顺应并抗拒人性**
    + **反向投资的精髓在于**：防止自己的错误，利用他人的错误。
+ 当投资者遭遇不确定的政策 53/279
    + 投资要成功，不是取决于投资者对政府政策的洞察力，而是取决于投资者对当政者的人性和权力与制度的本质的洞察力。
    + 休谟的这个“无赖假定”原理也完全可以用来帮助投资者应对当政者。

###  chap3 人生 59/279
+ 知足者富
    + 一是物质上知足，二要心灵上知足。
    + 知足的状态是相对于自己而言的，而不是和他人比较。
+ 金钱买得来幸福吗？
    + **幸福**是生活的成功状态。幸福来自实现个人追求后的满足感。
+ 当天使戴着魔鬼的面具时，投资者应当悲观，还是乐观？
    + 乐观主义分两种
        + 一种是一相情愿的、无可救药的乐观主义
        + 一种是审慎、谦卑、保守的乐观主义
    + **乐观的人关注的是机遇，悲观的人关注的是障碍**。【不要纠缠于什么发生在你身上，而是你能让什么发生。】    

###  chap4 心与物 75/279
+ 内在财富决定外在财富
    + **Irving Babbitt**对中国的影响，《学衡》杂志。VS**杜威**，在那个时代两人都对中国产生的影响。
    + 获得内在的财富是有章法（laws）可循的。
    + **邓普顿爵士**使用了一个特别的概念：精神红利（spiritual dividends）
+ 不怨天，不尤人
    + 健康的态度是投资者巨大的内在财富。【当积极与向上的一面总是被埋没遮蔽的时候，抱怨者的心里将总是充满苦楚，并转化为对自己和别人的哀怨。】
    + 抱怨的态度是错误的态度，不论对从事什么事业的人来说，都不能带来正确的结果。
+ 贪婪与恐惧之间
    + 如果贪婪是不可避免的，与其让政府贪婪，还不如让民众贪婪。
    + 贪婪是消除不了的，只能创造性地限制它、利用它。
    + 贪婪分为心理上的贪婪和道德上的贪婪。【贪婪通常是对人及其行为的感性判断，而不是准确的事实描述。】

###  chap5 时与空 93/279
+ 时间在价值投资中的地位
    + 要对抗时间导致金钱的贬值，就必须投资。
    + 98/279
    + 耐心与时间相关，并由两个部分组成。一种耐心是投资前的从容等待，一种耐心是投资后的从容等待。
    + **真正的保守主义者要做的事情是没有尽头的事情**。
+ 不要做大的公司，要长大的公司
    + *公民结社*与*企业结社*
    + **别选多样化公司，关注专业化公司**---彼得.林奇
    + 保守主义看待世界的出发点是道德本位的。
    + *103/279这一页有问题*