##  缘起
+ 2017-02-23写的第1版笔记。
+ 2017-06-22要还掉这本书，于是2017-06-16开始把这本书看一下。

##  内容
###  chap1 阿里校招
+ 时间
	+ 实习生招招聘：春节后开始，5月份基本结束。
	+ 秋季校招：暑假开始启动，12月份基本结束。
+ 申请通道
	+ [官网](http://campus.alibaba.com)
	+ “阿里巴巴招聘”微信公众号
+ 流程
	+ *拿到了实习生录取通知书但是未能到公司实习的同学可以直接参加秋季校招的直通终试面试*
+ 招聘岗位
	+ 方向*分布式系统*和*数据库*，而不是优先语言*Java*还是*C++*。
+ 在线笔试
	+ 笔试采用的是*过关制*，而不是排名制。
+ 面试 
	+ 只要简历通过了评估，理论上就有面试的机会。
	+ 线下专场的也是**邀约制**，只有收到通知的才能来。
+ 面试官
+ 不同职位类别的具体要求
	+ 技术
	+ 产品
	+ 运营
+ 对人的要求
	+ 聪明：专业知识很扎实。
	+ 乐观
	+ 皮实
	+ 自省
+ 笔试和面试经验分享
	+ 关于笔试
	+ 关于面试 
+ 给大家的一些建议
	+ 早做职业规划。
	+ 多做项目多实习。
	+ 多积累面试经验。
	+ 培养团队合作精神。

###  chap2 计算机科学
#### 计算机网络（安全）
+ 例题
	+ 例2.1
	+ 例2.2：典型TCP客户端（主动建立连接，主动断开连接）会经历的状态序列。
		+ **SYNC_SENT->ESTABLISHED->FIN_WAIT_1->FIN_WAIT_2->TIME_WAIT**
	+ 例2.3 
+ 习题
	+ 习题1：
	+ 习题2：TCP/IP模型体系结构中，ICMP协议属于**网络层**【概念，做对了。】
	+ 习题3：关于ICMP描述正确的是：【概念，忘记没说是多选，只选了个D】
		+ 在
	+ 习题4：
	+ 习题5：
	+ 习题6：Internet物理地址和IP地址采用**ARP**协议。【概念，做对了。】
	+ 习题7：
	+ 习题8：主机A发送IP数据报给主机B，途中经过了5个路由器，那么在IP数据报的发送过程中总共使用了**6**次ARP。【做对了；但自己分析如下：*5次路由需要解析，第一次在电脑上也需要解析*。】
	+ 习题9：
	+ 习题10：
	+ 习题11：VLAN的叙述中错误的是：
	+ 习题12：ISO/OSI参考模型中，网络层的主要功能是：
	+ 习题13：
	+ 习题14：对于192.168.0.0到192.168.0.255这个网络来说，以下说法正确的是（D）【做对了。】
	+ 习题15：**HTTP与HTTPS区别**，以下说法中错误的是（D）【没有做对，BD】
		+ A、HTTPS比HTTP更安全
		+ C、HTTPS需要申请CA证书
	+ 习题16：以下的HTTP Header中，_____是和缓存控制相关的。（ABCD)【没有做对】
		+ A、Cache-Control
		+ B、Expires
		+ C、Age
		+ D、Vary
	+ 习题17：【没做对，选的是D】

####  计算机组成原理（体系结构）
+ 例题
	+ 例4：十进制1.5625的二进制表示是（）。
	+ 例5：
	+ 例6：将下列存储设备按访问速度从低到高排序：内存，磁盘，SSD，寄存器。（磁盘<SSD<内存<寄存器）【做对，算常识】
+ 习题
	+ 习题18：
	+ 习题28：
	+ 习题29：
	+ 习题30：
	+ 习题31：
	+ 习题32：
	+ 习题33：

####  操作系统和分布式（并行、并发）
+ 例题
	+ 例9：Linux系统中
	+ 例10：无锁化编程的常见方法有___。
	+ 例11：有2000万手机号码，需要设计一个应用查询给定手机号码的归属地，那么能满足需求的最高效存储方案是___（数组）【】。
		+ A、hashtbale
		+ B、B+树
		+ C、数组
		+ D、分布式NoSQL数据库
+ 习题
	+ 习题40：Linux文件和目录的唯一标识符是（inodes节点）。【做对。基本知识考核吧】
	+ 习题41：Linux中文件的权限为d-rwxrw-r--，以下描述中正确的是
		+ A
		+ B
		+ C
		+ D
	+ 

####  算法和数据结构  38/246
+ 例题
    + 例2.12：求n个数中的最大值和最小值，最少的比较次数是 **3n/2** 【把数分成2组，无须完整的4次比较，只需要3次比较就行 】。
        + 遍历n个数，基本的时间复杂度是N。计算两个值，具体比较次数为2(n-1)。
    + 例2.13 数据表中有1000000个元素，如果仅要求求出其中最大的10个元素，采用 **堆排序**算法较好。【TopN 排序问题。】
        + *堆排序、希尔排序、快速排序、直接选择排序* 区别。
    + 例2.14 
    + 例2.15 循环队列内有效长度为：**`(rear-front+N)%N`**（只利用队头、队尾指针，循环队列长度为N）。
    + 假设把整数关键码k散列到有N个槽的散列表，以下 **`h(k) = ((k mod N) + N) mod N`** 是好的散列函数。
        + *哈希取模*
    + 例2.17
    + 例2.18
+ 习题
    + 题2.52 使用二分查找在有序数组a[n]中查找一个元素x的时间复杂度为 **0(logn)**
    + 题2.53 **哈希表**动态集合结构中查找一个元素的期望时间最短。（其它3个选项是 *链表、红黑树、二分查找树*）
    + 题2.54 在一个长度为n的不同元素的数组中顺序查找元素x，查找成功时的平均比较次数为 **(n+1)/2**
    + 题2.55 在一个元素个数为n的数组里，找到升序排在n/5位置的元素的最优算法时间复杂度是 **0(n)**
    + 题2.56
    + 题2.57
    + 题2.58 **快速排序**是不稳定排序。（其它3个选项是 *冒泡、归并*）
    + 题2.64 带头结点的单链表head为空的判定条件是 **`head->next==NULL`**
    + 题2.65 一个栈的入栈序列是ABCDEF，则不可能的出栈序列是 **EFCDBA** （*CD不可能一起*）
    + 题2.67 提供全程对号的快速售票系统，描述一个车次车票情况的数据结构是 **用数组描述座位，链表描述每个座位的售票情况**      （*座位是不动的，可以用数组；售票情况变化 用链接 *）
    + 题2.68 无向连通图特性，**所有顶点的度之和为偶数**
    + 题2.69 判断有向图是否存在回路，利用 **拓扑排序**方法最佳
    + 题2.70
    + 题2.71 字符串“alibaba"的二进制哈夫曼编码有 **13位** 
        + *这个点不太会*
    + 题2.72  

####  编程语言 47/246
+ 例题
    + 例2.20 判断一个数是不是2的幂。 **`n>0?(n&(n-1)) == 0 : false;`**  
+ 习题
    + 题2.73
    + 题2.79 编译程序的前3个阶段完成的工作是 **词法分析、语法分析、语义分析和中间代码生成**
    + 题2.80 
    + 题2.97 关于虚函数，**析构函数可以是虚函数**

###  chap4 Web前端开发  109/246
+ 2005年，随着Web2.0的诞生。
####  HTTP协议
+ HTTP状态码的掌握，理解每一个状态码的含义。
	+ 1xx（临时响应）
	+ 2xx（成功）
	+ 3xx（重定向）
	+ 4xx（错误）
	+ 5xx（服务器错误）
+ HTTP header字段的掌握情况，有四个部分
	+ 通用头
	+ 请求头
	+ 响应头
	+ 实体
+ HTTP请求的类别
	+ GET：获取/查询资源信息
	+ POST：更新资源信息
+ HTTP协议是无状态的，保持会话状态的方式
	+ session：
	+ cookie：
	+ URL GET参数：
+ HTTP协议与HTTPS协议，分析两者的相同点和不同点。

####  HTML
+ HTML Document和HTML标签的基础运用。
+ 

####  CSS

####  JavaScript
+ 从对象、数组、函数、事件这几个维度进行简单解析。
+ 
+ 
+ 
####  在

####  正则
+ JavaScript提供了6个方法用于正则表达式。
+ 写出一个验证邮件地址的正则表达式。
+ 写一个可以提取诸如010-12345678这样的电话号码的区号。


####  Node.js
+ module.exports与exports的关系。
+ 

####  前端框架
+ 基于jQuery的组件开发和基于React的组件开发的异同。、
+ 

####  前端工程化
+ 很多静态文件会不断修改，如何保证浏览器总是加载到修改后的版本？
+ 
+ 说出你所知道的前端项目构建工具，以及每种构建工具的优缺点


####  数据可视化
 
###  chap5 数据分析与挖掘
####  统计分析
+ 例题分析
    + 5.1 Excel的功能：电子表格（文字输入、公式计算、公式输入）、图表、数据库。
    + 5.2 Excel单元格中手动换行是`Alt+Enter`。
    + 5.3 Excel中实现自动输入偶数数列。*输入2、4后拖动呈十字线时的表格。*
    + 5.4 Hive的了解。 *任何Hive的SQL语句其实都可以写成MapReduce任务来执行。*
    + 5.5 联合查询，城市限制为“杭州”、“温州”，订单量要求在10以上。
        + HiveSQL `select a.* b.orders,b.pv from a join b on a.member_id=b.member_id where a.city in ('杭州'，'温州') and b.orders >= 10;`
        + OracleSQL `select c.*,d.orders,d.pv  from (select * from a where city in('杭州'，'温州')) c, (select * from b where orders>=10) d where  c.member_id=d.member_id;`
    + 5.6 用一句SQL求出每个用户这半年单月的最高支付金额；用一句SQL求出每个用户这半年半月的最高支付金额及其最高金额的支付月份。
+ 小试牛刀
    + 5.1 Excel中C1里为3，A1为1，A2为2 `=$C1+A$2`  *Excel中 `$`是绝对引用标志。*
####  商业分析 

###  chap6 安全
####  Web应用安全
####  系统与网络安全
####  逆向与调试