##  缘起
+ 知道GTD很久了，也用了一段时间，但感觉没有真正用到精髓，正好图书馆有本，就借来看看了。
+ 2010年6月第1版，作者 *戴维.艾伦*，张静翻译，李昊夫译校。

##  内容
### Part1 通向从容之路
#### chap1 新情况，新做法
+ *自己虽然整日事务缠身，却仍然能够头脑清醒，轻松自如地控制和处理一切。*
+ 工作缺乏明确的界定导致每个人的工作量加大。
+ 要期望在这个波涛汹涌的时候获得轻松，良好的自我控制，人们需要全新的思维方式和工作模式。
+ *关注价值观并不会使你的生活变得简单。它阐明意义，指明方向，但同时也带来更多复杂的情况。*
+ **任何造成你反应过度或反应不足的事情都可能反过来控制你，事情往往如此。**
+ *学会对那些承诺的事情加以控制，可以有效地缓解压力。*
+ 任何没有找到应有的位置和恰当存在方式的事务，都会盘踞在我们的脑海中，成为悬而未决的问题。
+ *有所改变的只是你更加明确地了解到你所期盼的结果，并确定了下一步需要采取的行动方案。*
+ “知识工作” 通常，没有正确的答案，只有不同的选择。 **想要获取高收益，一定要明确地认定预期结果。**
+ *持续不断且毫无成效地深陷于我们不得不处理的事务当中，是对时间和精力的最大浪费。--Kerry Gleeson*
+ **不断地考虑那些毫无进展的事情纯粹是浪费时间和精力，而且这往往只会使你更加焦虑不安。**
+ *问题的关键在于，他们无法断定到底要干些什么，下一步需要采取哪些行动。*
+ **“横向”控制**是把你所涉及的所有行动都管理起来，保证毫无遗漏地加以执行。
+ **“纵向”控制**则是指针对每个具体的主题或项目所进行的思考。
+ *当你的工作或生活达到某一个阶段时，你需要坐下来平静一下，拿起纸笔列出一张清单来帮助你进行分析和思考。* A4纸笔记法（零秒思考）。

#### chap2 掌控生活：横向管理工作流程的5个阶段
+ **收集**一切引起我们注意的事务和信息
	+ 寻找和收集你世界中的一切未尽事宜，无论大小，轻重，缓急，只要是那些等待处理的，需要改进的，引起注意的事务，都要收集起来。
	+ *成功收集的三个必要条件*
		+ 每件悬而未决的事情都必须存储在你的收集系统中，而不是在大脑里。
		+ 尽可能控制收集工具的数量，够用即可。
		+ 必须定期清空这些设备。
+ 对信息进行 **处理**，决定下一步行动
	+ 回答两个问题
		+ 你承诺完成哪些工作？需要达成哪些目标？
		+ 具体的下一步行动是什么？
+ 对行动进行有效 **组织**整理
+ 通过 **回顾**来确定下一步行动方案
	+ 每周回顾应该完成以下任务
		+ 收集和加工处理所有的“材料”
		+ 回顾整个系统
		+ 更新各类清单
		+ 做到彻底，清楚，实时和完整
+ **行动**，直至最终完成工作
	+ 确定某一时刻具体行动的“四标准法”
		+ 情境
		+ 有多少时间
		+ 有多少精力
		+ 重要性
	+ 评估每日工作的“三分类法”
		+ 执行事先安排好的工作
		+ 处理突发事件
		+ 安排自己的工作
	+ 总体检视工作的“六层次法”
		+ 5万英尺以上：人生
		+ 4万英尺以上：3~5年的展望
		+ 3万英尺以上：1~2年的目标
		+ 2万英尺以上：责任范围
		+ 1万英尺：当前的项目/目标
		+ 跑道：目前的行动

####  chap3 控制项目：纵向管理项目计划的5个阶段
+ **轻松自如地控制一切的关键是：**（1）明确判定工作的预期结果(目标)以及为达成结果所需要执行的下一步具体行动;（2）把一切尚待解决的工作的提示信息安置在一个完善可靠的系统中，并定期回顾和检查。
+ **自然式计划法的5个步骤**
	+ 定义目标和原则
	+ 展望结果
	+ 头脑风景/集思广益
	+ 组织整理
	+ 明确下一步的行动方案


### Part3 三个关键原则
####  chap11 原则一：养成收集的习惯
+ *与别人交流(合作)的过程中，如果你在接收信息，组织整理以及管理的各个方面都做到无懈可击，别人自然就会对你给予特别的信任。*
+ 焦虑和内疚并不是因为承担了太多工作而造成的，而是由于你撕毁了同自己的约定而导致的。

####  chap12 原则二：确定“下一步行动”
+ 从最基础的层面入手，定义出行动的具体计划，并将行动提示信息有效地组织和管理起来，这是我们 **提高工作效率的关键。**
+ 如果你不知道具体的下一步行动，那么在现实和目标之间就留下了一个潜在的，巨大的断层。
+ *停止消极的想象*总是能够集中你的精力。
+ “下一步行动”技巧的巨大价值
	+ 澄清问题（不知道要做什么，也不知道该由谁来负责）。 *把问题向更清晰的方向推进*
	+ 明确责任（“团队协作”的一个可能的不良后果，就是没人负责。）
	+ 提高效率（ **学会突破思维定式是非常高深的技能。** ） *只有在提升个人的响应效率之后，才能使团队的效率得到提升。*
	+ 提升自己的能力（抱怨可能意味着某人不愿意为改善状况付出努力，承担风险；也可能意味着某人不愿承认客观环境的不可变性） *抱怨实际上就是自我认知缺失的一种表现*

####  chap13 原则三：学会关注结果
+ **学会在脑海中对结果作出正面的预期，并以此影响实践。**
+ 他们把目前生活中很多“不完善”的事情记录下来，明确了问题的实质，确立“项目”，确定下一步行动并付诸实施，直到最终目标达成。 *这才是效率，这才是工作效率提升的终极体验。*
+ 你，不断地发现问题，解决问题，不断地设定目标，达到目标，不断地预想结果，付诸行动。
+ **最难做到的事情** 就是，把远大的理想融入平凡的日常活动中去，但其实二者在思维层面上的要求是相同的。
+ *将大量的信息，观点，主意结合在一起，并进行合理的统筹安排* 是新世纪人才的一项重要能力。

#### 结语
+ 1. 建立起用于个人组织整理的设施，安排整理你的工作区，准备几个工作篮，创建一个个人归档系统(在公司和家里)，准备一个好用的计划手册，上面应该有完整的管理项目的清单。
+ 2. 预留出一些时间，让你可以整理办公室中某一个完整的区域，然后是家中的各个角落。
+ 3. 同别人分享你从书中学到的知识，你的实践经验以及感受
+ 4. 3~6个月后，再回顾本身的内容
+ 5. 与推广和使用本书方法的人保持联系，参与他们的讨论和实践
