作者：Van K.Tharp 【交易心理学】 --“你不想做的那些练习或许就是你最需要做的。” --财富是一种观念，而不是在经济学课程里所学它是一种有限的资源。 --自己是成功最重要的因素以及时间要比金钱宝贵得多。--决定集中力量提高自己的效率。 --我们在做事的时候应本着这样的观点：我们创造和表达自己的现实。【要相信世界的美好，你才会找到美好。】 --【普通交易公众主要关注于在正确的时间选择正确的股票，而忽视了对成功真正重要的东西。】 --为什么成功对如此多的人都是可望而不可即的--这要归因于他们在进行决策时所存在的所有的倾向。 --多数人赔钱是因为他们不是有效率的决策者。-- 《财务自由的安全策略》 --财务自由实际上是看待金钱的一种新的视角。{采纳一系列不同的金钱规则而在金钱游戏中获胜，而且遵循规则，坚持目标，从错误中学习。} ---你无法对市场进行交易，你只能就你对市场的观点进行交易。【你认为市场会涨，你买入；你认为到顶了，你卖出。】 a.所有的交易系统都反映了大环境； 【--在自身上下功夫是一个人能够做的最重要的事情--】 --【头寸确定--决定利润的关键因素。】-- {学一些有意义的东西。} --只有关注真正起作用的东西，你才会知晓市场的真正秘密。-- --本书的两个目标：{帮助你找到圣杯的秘密；帮助你找到一个适合自己的成功的交易系统。} 【W】第一部分：成功的决定因素：你！ 第一部分就是关于如何发现自我，以及找到一个自己有可能进行市场研究的位置。 chap1 有关成功交易应具备的基本心理素质 【X】 《神话的力量》 1.1 圣杯寓意 【AA】 【任何行为都有两面性，我们要做的就是两者都接受但追求光明。】 1.2 交易中真正重要的东西 【CC】 --成功源于自我控制
 
-- chap2 有关判断的捷径 【II】
清楚是什么在妨碍你，并接受了自己要对自己的人生负责
卡尔.波普(Karl Popper)指出：认知的进步更多地来自于我们对理论进行的挑剔，而不是对它进行的证明。【推翻自己的看法和臆断。】
【蜡烛图：下跌的柱是实芯的；上涨的柱是空芯的；】
--大多数人都不是中性地看待市场，相反，他们总是在搜寻他们期望看到的。
 
市场可能有随机性的特征，但这并不表明它就是随机的。

2.2 影响交易系统测试的货币  【WW】

2.3 影响交易系统运行的倾向 【YY】
交易的首要准则就是止损获利。{冒烟赌一把违反了交易的关键原则：止损。}


-- chap3 关于如何设计你的个人目标   【DDD】
3.1 设计目标是系统工作的主要部分 【FFF】
{评估自己的优势和劣势；评估时间，资源，资本和技能以及想要实现的目标；我们想实现什么样的回报？为实现回报，我们愿意忍受什么样的亏损}
 
3.2 汤姆.巴索与目标
1. 自我评估 {每天必须在交易上花多少时间}
2. 界定你的目标
3. 

3.3 设定你自己的目标【MMM】
--这都是要认真考虑的问题。。。
 
第二部分：把你的系统概念化【QQQ 69】
chap4 系统开发的步骤 【RRR】
4.1 列出清单

4.2 培养开放的观念
 
4.3 确定任务和目标 【WWW】

4.4 确定交易观念  

4.5 确定大环境 【AAAA】
【在确定短期交易适合你之前，记住这一点：利润是有限的，而交易成本是非常高的】

4.11 评价整体系统 【HHHH】

chap5     选择一个有效的理念【LLLL】
 
---20140812开始看，0813编辑---
 