##  缘起
+ 2017-09-06开始读这本书，

##  内容
+ 目录 i(15/331)

###  chap1  阳光灿烂的日子--促销手记  2(23/331)
+ 双11日记
    + **“你是一个什么样的人，你就会遇到什么样的战友！你相信梦想，梦想就会相信你！”**
+ 大数据平台的战斗
    + Hadoop数据仓库，用80分钟把超过1个亿订单表的数据从生产SQL Server抽到了Hadoop上。  
+ 交易系统的抗压会战
    + nginx配置、合并异步调用
+ JOS备战
    + http请求的同步性+容器管理线程生命周期
    + JOS团队做了“异步模型封装+业务管道化+业务权重线程池”的处理，异步模型设计提升了系统的响应时间，而配合权重线程池处理则实现服务之间质量影响隔离以及服务与平台稳定性隔离，通过隔离保证了系统的稳定运行。
+ 青龙系统的一次意外之旅
+ 不平凡的2014年
    + **“参与618，发现问题，解决问题。不要绕开问题，多做事情，不会吃亏，即使不是你的事情。”**

###  chap2 骇客帝国--数据中心网络大优化  12(33/331)
+ IPO蜜月期的618
    + 2014年5月22日，JD在纳斯达克上市。
+ 核心服务
    + JD研发中心运维部的基础架构部，主要负责面向数据中心的系统和网络基础平台的运营工作。
    + JD数据中心网络，包含3个核心服务：
        + CDW：2009年搭建了基于Squid实现的第一版京东的CDN服务。2013年从Squid向ATS迁移。
            + **如何在诸多需求和选择的情况下，能够准确地把握核心需求、找到最佳选择，需要长期的实践和积累。**
        + 负载均衡:采用商用的，但也用LVS这种开源的负载均衡软件。
        + 基础网络。 
            + HSRP+STP的结构
+ 提升改进
    + 2013年CDN全部改造为HAProxy+ATS的结构。
    + 从Active-Standly双机主备模式转换为Multi-Active多主模式。*这个转换是通过在集群中增加一台三层交换机来实现的。* 交换机完成基于流转发的ECMP工作。
    + **Flow-based ECMP + LVS + HAProxy的结构**
    + 自主设计和开发基于SNMP的网络监控工具。
    + **网络服务的关键原则**
        + 优先解决用户的迫切需求
        + 平衡短期需求和长期目标
        + 架构设计不能向问题妥协

###  chap3 超级战舰--高性能的交易系统    24(45/331)
+ 设计大流量高稳定交易系统的10大原则
    + 按业务切分系统
        + 网站系统
        + 交易系统
        + 基础服务
        + 订单系统
    + 灾备切换
        + 多机房部署场景下的灾备切换
            + 入口流量切换策略
            + 直接路由切换策略 (**AHbroad**去切)
        + 同一个机房内部场景下的灾备切换
            + 48/331
    + 灾备集群
    + 水平扩展分流
    + 超预期流量限流
        + Nginx层限流
        + Web应用层的限流
        + 业务应用系统的限流
        + 数据库的限流
    + 降级保护系统
        + 系统级别的降级
        + 业务功能模块的降级
        + 非关键业务的屏蔽
        + 远程服务降级到本地缓存
    + 读写分离提高性能
        + 整个系统的读写分离
        + 读写分离之后读性能不能集成
        + 写性能提升
        + 动静分离
    + 异步化
    + 动态静态流量分离
    + 线上压力测试发现瓶颈
        + 读逻辑的线上压测
        + 写逻辑的线上压测
        + 覆盖范围
    + 预案
        + 作用一发现问题
        + 作用二定位问题
        + 作用三解决问题
        + 进行线上的演练  
+ 应用实例：实时价格系统
    + Nginx+Redis+SSDB 
        + Nginx的职能有两个，一是业务的路由，二是业务的简单处理。
    + 实时价格系统的应用原则
        + 水平扩展分原则
        + 限流原则
        + 降级原则
        + 读写分离原则

###  chap4 完美风暴--海量订单   (57/331)
+ OFC的重要性
    + OFC（Order Fulfillment Center）订单履约中心
+ 技术的改造
    + 订单拆分 
    + 订单转移
    + 订单下传和回传
+ 不得不爱的运维
+ 海量数据的开始
+ 一直在路上的OFC人

###  chap5 大时代--商城网站发展史    (73/331)
+ 青铜时代
    + 2003年老刘自建网站的时候，想到 **曹鹏**。2005关闭线下12家门店，专攻网络销售。
    + 2008年，**Donny**加入京东，从ASPl转向.NET。
+ 白银时代 
    + 2008年的封闭开发。
+ 黄金时代
    + 77/331 
+ 在

##  收获
+ 原来书的每一章都是各个JD同事自己写的啊,内行看门道,外行看热闹,不过除了架构的概念之外,写的真的很一般.
