##  缘起
+ 忘记啥时借的了
+ 20170903开始看第1个番茄钟，从17-41/331，全书计划14个番茄钟。
+ 作者 *Peter J.Bentley*，*顾纹天*译。中国工信出版集团的 电子工业出版社。

##  内容
+ 目录

###  chap1 你会计算吗？  17/331
+ 无标题
    + 1926年，英国煤矿工人罢工，14岁的图灵骑车去 *谢伯恩男子中学*，父母在印度，他和哥哥约翰寄宿在英国，1926年时，父亲才退休回到英国。
    + 在寄宿学校的预科班，遇到了 *Christopher Morcom*，不幸的是Morcom得了牛结核病而早逝，Morcom申请成功了三一学院，而图灵并没有，在下一年度时，图灵申请上了国王学院。
    + 1934年，图灵顺利从剑桥毕业，他的学习方法是 *他在得到一个问题时，总是先自己做一遍，然后才看别人的答案。*
+ 探索不可能解开的谜题  24/331
    + **罗素悖论**
    + *Kurt Godel* 和 *Bertrand Russell*
    + 1928年 David Hilbert提出的“Entscheidungs problem”（“判定问题”）。
+ 永不停机的图灵机
    + *Alonzo Church*  
+ 图灵的贡献
    + 1936年，Turing去普林斯顿师从Church完成自己的博士学业。
    + 1938年，Turing回国后，破解了德国的 *Enigma*加密系统。
+ 复杂即是简单
    + 理论计算机科学家 *Robin Hirsch*认为世界上存在三种类型的事物
        + 理论上可能做到，但却无法解决
        + 实际上可能做到
        + 理论上可能做到，但在实际上却未必可能做到。
    + **我们不想把时间浪费在解决不可能解决的问题上，但我们很乐意花时间提高自己的能力，对难度极大的问题发起挑战。** 
    + 时间复杂度 43/331( *我竟然通过看这，复习了一遍时间复杂度。* )
        + 如果完成排序的时间仅仅取决于n的数值，那么算法的时间复杂度为o(n);
        + 如果你把每一个排序对象都与其他对象进行比较，那么算法的时间复杂度为o(n*(n-1))，即o(n*n)；“冒泡排序”的平均时间是这
        + **目前最佳的排序算法平均时间复杂度为o(nlogn)，“快速排序”就是这时间
    + **算法之所以在理论计算机科学领域举足轻重，不仅仅是因为我们可以借此让软件运行得更高效，而且还因为它能够告诉我们，从实际角度看，哪些问题容易解决，而哪些问题难以攻克。**
+ P是否等于NP？ 44/331
    + Landon T.Clay公布了千禧年大奖难题，Grigoriy Perelamn博士解了其中的一道。
    + P类问题可以通过 *多项式时间*算法来解决。换句话说，凡是可以用o(nx)算法解决的问题都是P类问题。
    + NP类问题 **我们可以很快地检验出候选解是否正确，但要找到完美的解法比登天还难**
    + **布尔可满足性问题**（Boolean Satisfiability） *Daniel Hulme*主要研究这
+ 预言及其他复杂性问题
    + 莱斯定理（Rice's theorem）
    + 柯尔莫哥洛夫复杂性（Kolmogorov complexity）   “有损压缩”的例子
+ 理论前景
    + P=NP这道难关一旦被攻克，计算机的性能和效率必将提升一个台阶。

###  chap2 一次性的计算  57/331
+ 无标题
    + 1943年turing在Bell Telephone Laboratories遇到了 *Claude Shannon*，比Turing小4岁，Turing看问题主要从数学的视角出发，而Shannon（香农）的视角完全不同。
+ 逻辑思维
    + 布尔逻辑（George Boole)，**Shannon取得的突破在于，他注意到，逻辑和开关电路具有共同的本质。**
        + 以“继电器和开关电路的符号分析”（A Symbolic Analysis of Relay and Switching Circuits）的研究成果为基础，完成了他在MIT的硕士论文。
        + 24岁时，香农写了一篇博士论文，从代数学的角度描述遗传学和进化论。
        + 博士毕业后，作为National Research Fellow，在普林斯顿高等研究院Institute for Advanced Study学习了一年，他接触到了世界上最顶尖的人才，Hermann Weyl，Einstain，Jonh von Neumann。
        + 1941年，进入贝尔实验室。
    + 制造大脑 
        + 1943年，Turing回到英国后，Jonh von Neumann（冯.诺依曼）从美国来到英国。
            + 1903年，Jonh von Neumann出生于布达佩饰。（1913他的父亲买了一个爵位，从此他们的名中多了一个冯字。）
            + 1926年，拿到了化学工程学位，同一年又在布达佩斯大学拿到了数学博士学位。
            + The Electronic Numberical Integrator and Computer （ENIAC）
            + Electronic Discrete Variable Automatic Computer （EDVAC）
            + “关于埃德瓦克的报告初稿”（First Draft of a Report on the EDVAC）
    + 数字大脑的解剖  74/331
        + 五大部件的设计
    + 猝不及防的结束  
        + 1951年，埃德瓦克才被制造出来。
        + ECP（Electronic computer project）的成果被广泛共享，使IBM学到了关键技术。
        + 1957年，Jonh von Neumann去世，在硅芯片问世两年前。
    + 摩尔定律
        + *Robert Noyce*发明了硅芯片，直到1968与 *Gordon Moore*创建了英特尔。
        + RAID技术是 *Dave Patterson*发明的。
        + 2010年底，天河-1A超级计算机诞生，耗资6亿人民币，每年的维护成本约1.4亿，占地1000平方米。
    + 并行化是计算机的未来
        + 继续摩尔定律的话，*一个体积较大，而且精密复杂的处理会在运转过程中发热*，毕竟没人愿意被烫到。
    + 超越冯.诺依曼
        + 仿生计算机 

###  chap3 二进制数字中的生活  101/331
+ 无标题
    + **“奇偶检验位”**，会在正常的每个字节（8位）后面又额外增加一位。
    + 莫里斯.威尔克斯也和香农在摩尔学院听课，不过威尔克斯是从英国去的。
    + 110/331
    + **水银延迟线** 剑桥大学的 *电子延迟存储自动计算机*（Electronic Delay Storage Automatic Calculator）
+ 学习计算机编程
    + 威尔克斯的团队已经想到通过 **子程序**的方式解决复杂问题。
+ 攀登更高峰
    + 1951年，计算机开始搭载好几个层次的软件
        + 第一层是微代码，它完全依赖于芯片内部的硬件连接
        + 第二层是机器代码，它比微代码更抽象一些
        + 第三层是汇编语言，它比机器代码可读性稍强
    + 1957年，IBM的 *John Backus*发明了另一种编译型高级编程语言，称为 **FORTRAN**。
+ 数据库
    + 第一代数据库是20世纪60年代问世。
    + 第二代数据库就是关系型了，由IBM的英国员工 *Edgar Frank "Ted" Codee*发明。
+ 软件危机
    + 1968年第一次软件工程大会。
    + **信息隐藏**的概念是由帕纳斯在1972年提出，它在ADT领域得到了进一步发展，并影响了大多数现代编程语言。
    + **Wirth's Law** 软件变慢的速度永远快过硬件变快的速度。
    + **萨默维尔**
+ 虚拟技术的未来
    + **优化软件就相当于优化一切**

###  chap4 响彻世界的声音 145/331
+ 无标题
    + *Peter Kirstein*还跟香农下过象棋。
    + 香农为了解决通话过程中的噪音问题，提出了信息论，还是用二进制的方式。
    + 香农的《通信的数学理论》（A Mathematical Theory of Communication）为全新研究领域奠定了基础，这个研究领域称为 **信息论**。
    + 1949年结婚，2001年逝世，享年84岁。
+ 架设计算机的桥梁
    + 1937年柯尔斯坦在德国出生，1936年母亲移民英国，1937年全家移民了。
    + *Vint Cerf*后来成为了互联网之父。
    + 1973年7月25日，伦敦连上了阿帕网。
+ 多元网络的兼容并包
    + 1978年，柯尔斯坦和瑟夫发表了一篇论文，讨论不兼容网络的连接问题，这是世界上第一篇关于此类话题的论文。
+ 网络编址，编织成功的未来
    + ip地址的枯竭，dns
+ 万维网的扩张
    + Tim Berners-Lee1955年出生于伦敦，父母都是数学家。为万维网的诞生立下了三大不可埋没的功劳
        + 第一个：他提出了一个重要的思想：每个文档或图片都应该有自己的标识符，正如每台计算机在互联网中都有自己的标识符。即 **URL**
        + 第二个：发明了一种特殊的高级语言, **HTML**。
        + 第三个：发明了超文本传输协议，**HTTP**。
+ 编织错综复杂的网络
    + 网络安全理论的起步，离不开两名先行者--克劳德.香农和艾伦.图灵取得的突破性成果。
    + 保证网络安全的三种方法
        + 第一种：把软件设计得无比复杂
        + 第二种：采用密钥保证信息安全
        + 第三种：非对称密钥加密（公开密钥加密）RSA体系。 
+ 形形色色的网络诈骗  186/331
    + 库尔图瓦 **到目前为止，身份验证比信息加密重要得多**
    + *为了换取网络安全，我们愿意在多大程度上牺牲隐私？*
+ 数字生活
    + 以后电话线这样的应该不存在，*用户的声音以数据的形式在互联网上传输。*

###  chap5 计算机把我弄哭了 195/331
+ 无标题
    + *Douglas Engelbart*1925年出生于波特兰市，在三兄弟中排行第二。
    + 1962年，Engelbart将自己的想法写成正式的文稿，《增强人类智能：一个概念框架》（Augmenting Human Intellect:A Conceptual Framework）。发明了计算机鼠标。 
+ 图形用户界面的诞生
    + 1977年Engelbart被解雇，进入了施乐Xerox的帕罗奥多研究中心（Palo Alto Research Center）。
+ 用第二双眼看世界
    + **伊凡.苏泽兰**，年轻的时候和哥哥一起给 *Edmund Berkeley*打过零工，然后见过香农，后来由香农去了MIT的计算机系读博士。
    + 尝试了虚拟现实技术，很多计算机图形学的大牛都是他是学生。
+ 相片与网络 214/331
    + **但总体来说，整个计算机图形学体系还只是基于两个简单的概念：位图和矢量图。**
    + 位图就是数码相机拍出来的相片，它由像素组成，每个像素都被分配值，放大后会变得模糊不清。
    + 矢量图是计算机严格按照运算结果实时绘制出来的。
    + *用矢量网格图形进行三维建模，然后将精美的位图图案“粘贴”上去。*
+ 亦真亦幻的世界
    + *Jaron Lanier*继续了苏泽兰1968年搞的虚拟现实。
    + 218/331
    + 很多虚拟现实研究人员采用了 *洞穴状自动虚拟系统（Cave Automatic Virtual Environment）*
        + 虚拟现实的场景还是会让人产生真实的心理活动和恐惧感觉；这样在认知神经科学领域得到日益广泛的应用。
    + 增强现实（augmented reality）：就是将虚拟的人或物品叠加到用户看到的真实影像上。 
+ 重要的不是做什么，而是怎么做
    + 人机交互领域的科学家分为三类
        + 第一类是认知科学家，他们着眼于人的思考方式及人与技术的互动过程
        + 第二类科学家着眼于人的因素，他们研究的问题是，人类为了提高技术设备的性能、安全性和用户体验而与周边环境采取了哪些互动
        + 第三类科学家关注的问题是，怎样才能设计出更好的软件界面或外设，使之满足用户的所有使用需求。
    + *想想每周在登录系统上花费的大量时间*
    + **要想设计出伟大的产品，往往需要尽量减少累赘，追求简约、利落的效果。**--萨斯
+ 计算机：人的宠物
    + 情感计算着眼于用户与新界面和设备互动时的体验  
+ 人机一体化

###  chap6 构建仿生学大脑  237/331
+ 无标题
    + 第8届控制论大会上，香农演示了 *Theseus*这处系统，用于在迷宫中寻路。
+ 教计算机下棋
    + 1950年，香农写了一篇论文，讨论会下棋的机器。
    + **最小最大算法**，同时还发现了两种类型的博弈算法（暴力搜索，启发式搜索）
+ 人工智能的诞生
    + Turing不擅长制造设备，他更加注重的是理论思辨，写了一篇论文《计算机器与智能》（Computer Machinery and Intelligence）
    + 1956年,在Dartmouth College召开了一个月的集体研讨会，确立了 **人工智能**这个词。
    + 科学家为计算机智能的发展方向争论不休，他们分为三派
        + 以麦卡锡为代表，认为逻辑推理是计算机智能化的必由这路
        + 以麦卡洛克、皮茨为代表，认为构建神经元模型才是正道
        + 以明斯基为代表，认为计算机要想实现智能化，就必须首先具备现实世界的知识。
+ 人工智能的兴起
    + 马文.明斯基1927年出生于纽约。哈佛大学。去普林斯顿读的博士，冯.诺依曼是答辩委员会的成员，当时的系主任是 *Albert Tucker*。
        + 博士论文研究的是，*怎样才能让人工神经系统学会学习。* 
    + **Hebbian learning**的理论：如果两个神经元同时被激发，它们之间的联系就会强化。
    + 1969年出出版《感知起：计算几何学导论》（Perceptrons:An Introduction to Computational Geometry）
    + 20世纪80年代末迎来了第二个冬天。
+ 自下而上的人工智能
    + MIT的 *Rodney Brooks*撰写了题为《大象不会下棋》。
    + 20世纪90年代初 *Stewart Wilson*发表了一篇论文《人工动物：实现人工智能的必由之路》
+ 适应，自然选择的产物
    + **约翰.霍兰德**
+ 学习如何学习，预测如何预测
    + **遗传编程**
+ 充满变数的未来
    + **代理人基**（agent-based model）模型
    + 281/331

###  chap7 计算机改变了我的生活  285/331
+ 无标题
+ 计算机的创造力
+ 计算生物学

###  译后记 329/331


## 收获
+ 前5章基本上能看懂，以及知道。chap6的人工智能领域以及分支我感觉我是错过了。