# 2019年02周（1月7号-1月13号)

+ 本文写完用时45min

## 读书（非技术）10个

+ 《技巧》40-274/274，7个，*看完*。**对比着写个读书笔记，自己哪些做到，哪些没有做到**
  + 基本理念我都能get到，但成果方面远跟作者不是一个段位，要琢磨下这方位的差距。
+ 《灰犀牛》141-176/395，1个。
  + 读的积极性不高了，一来可读性的问题，二来呢，全书结构也差不多知道了。
+ 《为什么我们的钱变薄了》 48-73/177，1个。
  + 在厂里午休的时候，看了它1个番茄钟调整了一下。
  + 前期主要讲了钱的起源，作为货与货交换的媒介，黄金本身也是商品，黄金供给的变化，会导致金本位的货币发生价格波动。
+ 《创富史-民国大买办》1-16/300，1个。
  + 随意翻了一下。

## 电影 2部（3h24min）

+ 周五《有熊谷守一的地方》 1:37
  + 看了个影评然后看的，精华全在影评那几句字里了，我是没太看懂评分和导演的意图。
+ 周六《燃点》1:47  *院线*
  + 把访谈做成院线不知道谁的主意，还是他们都有一个电影梦。
  + 所有人都没有**安传东**真实，真实到我觉得他的段位就不应该创业，创业还是必死的那种。**不过能拿到天使轮也说明其应该有过人之处**。（天使轮给钱就说了，如果第二次赛道还不行，就说明人不行，片尾就第三次换赛道了。）

## 技术

+ 除工作之外，没有本质上再get啥，倒是工作中整理了2个小tips。
  + string与stringbuilder的区别
  + C语言 用变量控制格式化输出

## 极简生活

+ 购物：
  + 网上买了2斤花生，周日刚到货
+ 周三晚上跟大牧的群友们聚了聚，跟他们吹了下自己一些户外或旅途中不要脸的经历。
+ 周六中午蒸了份螃蟹+包子；下午去附近的雨图借还了本书，看了看自己带去技术书。
+ 周六晚上做了份**鲫鱼汤**，要复盘的是，在慢炖的过程中，豆腐放早了可能没事（粉皮还是要相对晚一点放，影响口感）。
+ 周六晚去院线看了场电影并顺便看看商场的变化吧。*晚上的赛虹桥那还是有小摊的啊*。
+ 周日去江宁图书馆把书借还了一下，以为没到期呢，看了一下都超期了。

## 其它

+ 两点感悟
  + **知识的整理应该要越细越深越好，不要整一些通用的，那样对自己思维和后期的聊价值不大**。
    + 有个默认的前提，通用的你都会，然后再聊一些技巧可能面试才有用。
    + 比如格式化输出，想了两个方案，一个看起来特别精简了，最后发现你通过变量输出后，snprintf()也支持，但cppcheck会认为变量和常量转换这是个告警。
  + 对于组织而言，需要咨询师，那么对于个体而言，其实也是需要的，尤其是宣称**个体时代**的到来，所以知识经济来了，也能表示理解。
+ 还是得换搜索，百度搜索结果太耽误事了，现在家里肯定都不用，厂里没法子，暂时改用bing了，一下子可能还改不用过来，但也提醒自己要换。

## 复盘

+ 技术上
  + 周中和周末还是零星看了点技术书，但并没有明显收获。**得琢磨一下**。
+ 作息上
  + 周日起晚了，其它都还行。
+ 工作效率和方法上
  + fix掉一张单子；在处理另一个事；关注了一下code review的结果。
  + 新版本移植老需求时**如何之前没有处理过，如何快速的懂需求**，这个点上要注意；写代码倒没花太多时间，由于业务不熟悉，倒是耽误了一些时间。
+ 看书和电影方面
  + 电影和书都是少了。
  + 周五晚上之前，都没有看过电影；书才有空读了3个左右。赶上周平均量，都是周五和周六完成的。
+ 计划上呢
  + 开始琢磨着一些，比如一些周item的check，比如从哪些技术书开始慢慢啃。

## 标题相关

+ **让人恐惧的是没有希望**
  + 《技巧》Part1标题里的大意。可能也是这些年我还有精力往前冲的原因，虽然也不一定成功，但并没有被困成原地。
  + 电影《无名之辈》躺在轮椅上的骂两个贼是**憨皮**的时候，想求死的时候自己尿的时候怂，以及字幕上遇到爱情，每周都去探监。**这也是人间虽然苦，但也是值得的原因**。
  + 《燃点》里那些人前显贵的大咖们，他们焦虑的是 创业内容是不是够用；当前不是很OK时，他们焦虑的解决问题；但当前一帆风顺时也在焦虑下一个赛道在哪。
