# 如何高效学习

## 缘起

+ 2013-12-19就在豆瓣上标注为想看了，2018-04-16开始第1个番茄钟，是个电子版，从32-56/208，全书计划8个番茄钟，这是第1个。

## 内容


中文版序
译者序
导读
前言
我的故事　1
如何使用本书　5

### Part1 整体性学习策略 7（32/208）

+ 什么是整体性学习
  + **玻尔明白为什么这个符号会出现在公式某个地方，他深入了解规则，所以也能打破它**。
  + 整体性学习是运用你大脑里已有的丰富的神经元网络吸收、整合信息。**在于创造信息的网络，一个知识与另一个知识相互关联，那些相互关联的知识网络使你真正做到对知识的完全理解，从而轻松驾驭知识**。
  + 学习任何知识（概念、定义、公式、问题、观念、理论等）都需要联系。
  + 整体性学习基于三种主要观点：
    + 结构
    + 模型
    + 高速公路
  + **开始学习的最佳技术是比喻、内在化、基于流程的记事和画图表法，这些方法构成了整体性学习的基础。**
+ 结构
  + **知识结构就是你脑袋中的参考地图**。
    + 建立知识知识时，你的目标就是在各种知识之间建立尽可能多的联系。**每学习一个新概念，都会自动地与其他知识相联系**。
+ 模型
  + 模型是简化的结构，它是结构的快照，更为简单和更易存储。
  + 模型的形式有很多种，但目标就是压缩信息，比如一本书的目录。
+ 高速公路
  + 高速公路，指的是**结构与结构之间的联系**。
  + 熟悉的结构（成熟结构）
    + 感知结构，**最基本的结构**，是其他结构的基础。
    + 关系结构
    + 基础数学结构
    + **明白了我们的大脑是如何储存信息的，你就可以改善自己的学习方式**。
+ **整体性学习的顺序**
  + 获取阶段
    + 这个阶段，你的表现怎样？【**每个人能力有高有低，如果获取阶段低了，后面阶段也没办法补偿**】
      + 阅读一页材料并达到90%的理解，要花费多长时间？
      + 一堂课，你真正注意到了多少内容？
    + 31(56/208)
    + **获取信息时有三个主要目标**
      + 简化
      + 容量
      + 速度
  + 理解阶段
    + **理解**，**拓展**，**应用**。
    + 公式里的第一个符号代表什么意思，**弄清楚真正不理解的地方**。
  + 拓展阶段  36（61/208）
    + 深度拓展
      + 知识背景探究
    + 横向拓展
    + 纵向拓展
    + *公式怎么来的？公式中每个成分代表啥？什么地方可以做些改变？与其它公式的异同？*
    + **保持好奇心以及不断地追问，你就会拓展知识**。
  + 纠错阶段
  + 应用阶段
  + 测试阶段  **反省**
    + 以前看过或听过这个知识吗？
    + 理解知识的含义吗？（至少是字面上的）
    + 知道知识从何而来，与哪些知识有关系吗？
    + 我删除了那些不恰当的联系吗？我删除了那些错误结论吗？
    + 我将知识用到实际生活了吗？
  + 找出薄弱环节
    + 获取
      + 阅读和听讲速度慢
      + 需要反复阅读
      + **良好的学习、阅读和记笔记的习惯**。（获取并不是学习中最重要的阶段）
    + 明白
      + 虽然在读，不知道作者到底在说什么。
      + 笔记记得好，但却不明白是什么意思。
      + **放慢速度，寻找第一种说法**。
    + 拓展
      + **缺乏灵活性**
    + 纠错
      + **错误联系太多**
      + 没有发现自己在某个主要的看法或问题上是错误的。
    + 应用
      + **多实践**
    + 确认弱点
+ 信息结构　50（75/208）
  + *虽然学习过程类似，但知识结构的类型不一样*。
  + 随意信息
    + **需要死记硬背的知识**，比如人有多少块骨头，一系列事实，日期，定义或规则。
    + 处理随意信息的方法
      + 如果存在某种逻辑关系，那么尽量去发现它。
      + 53（78/208）
    + 
  + 观点信息　53
  + 过程信息　54
  + 具体信息　56
  + 抽象信息　57
  + 如何使用五种信息类型　59
+ 为什么你的课程枯燥乏味　61
+ 学习的目标　63

第二部分
整体性学习技术
整体性学习技术　68
技术一览　69
获取知识　71
快速阅读　71
笔记流　77
联系观点　84
比喻　86
内在化　92
图表法　98
随意信息的处理　104
联想法　106
挂钩法　113
信息压缩技术　118
知识的延伸　123
实际应用　123
模型纠错　126
以项目为基础的学习　128
整体性学习技术的实际运用——?费曼技巧　132
整体性学习技术的回顾　138
第三部分
超越整体性学习
高效率的学生　142
高效率秘籍1　能量管理　144
高效率秘籍2　不要“学习”（Don’t study）　147
高效率秘籍3　绝不拖延　149
高效率秘籍4　批处理　151
高效率秘籍5　有组织　153
自我教育　155
建立良好的学习习惯　156
克服挫折障碍　159
设置学习目标　160
自我教育小结　163
第四部分
整体性学习的小结
主要概念的小结　172
技术一览　174
特别感谢　179

## 履历&收获

+ 20180423看第2个番茄钟，**整体性学习的顺序**（获取，理解，拓展，纠错，应用，测试，找出薄弱环节），这部分我比较差的应该是**拓展**了，其次理解也差点，主要不算死记硬背，同时拓展少了，知识点间的联系就少了，单纯的理解后还是记不住。