##  缘起
+ 20140917开始读；有电子版，金图也有借的；当时读的chap8部分内容
+ 2016-02-09开始接着读，第1个番茄钟29-52/285，全书需要12个番茄钟。

##  内容
###  目录  23/285

###  chap1 你错了，诺曼.文森特先生  29/285
+ 诺曼.文森特.皮尔的《积极思考的力量》
	+ 首先，你要想象一下自己成功后是什么样子，然后，你要牢牢记住它，把它刻在心里。永远记住你成功的画面，永远不要让它在你的心中褪色。潜意识中，你将努力向你刻画的方向发展。
+ 在作者看来，**要获得真正成功的人生，关键在于相信他人。**也就是说，你得找到一匹可以驾驭的好马。
	+ **重要的不是你知道什么事，而是你认识什么人。** 
+ *面对各种意想不到的机遇，你会做出什么样的反应，这样更有决定意义。*

###  chap2 嘿，老爸，给我5000万美元怎么样 36/285
+ Trump写的一本书《交易的艺术》
	+ **不要只盯着自己，你要看看外面，找到一匹好马，你的人生将会精彩纷呈。**
+ *“儿子，你知道100个问题中99个问题的答案是什么吗？是钱啊。”* 马尔科姆的父亲常对他说。 
+ *有些人永远长不大，他们力争获得外在的成功，总想以此来证明自己的 聪明与能干。*利用外在的成功来安抚自己内心的不安全感，这是人类常有的一种心态。
+ 要正确看待各种事情。*如果你能把成功看做别人为你所做的事，而不是你为自己所做的事，你就不太可能陷入追逐成功的不安之中。*
	+ **没有人能够让你成功，但是其他人的所作所为能够助你成功。**

###  chap3 高风险赛马 42/285
+ 商务和生活一样也是一种社会活动，合作与竞争并存。
+ *成功人士往往会努力工作。不过，这并不等于说努力工作的人往往就能获得成功。*
+ 教育型赛马的作用，是让你进入比赛。仅凭学历不大可能让你的马跑得更快。
	+ **“常识生而有之，学习令你弃之”**
+ 怎么样才能识别一家尚在襁褓中的大型企业呢？*你不要识别，你要寻找另一个看似有前途的人、产品或者创意。*

###  chap4 中等风险赛马 54/285 
+ **中等风险赌注和高风险赌注有什么区别呢？**
	+ 高风险赌注的依据是找到你的某些内在东西。中等风险赌注的依据也是利用你的某些内在东西，但又有所区别。
+ *要想成为创意达人，你需要的不仅仅是才华，还需要人们的认可。*
	+ 创造性人才同样必须学会如何聆听观众的心声。观众希望他们怎样，他们就得去适应，而不是让观众来适应你。 
+ **产品的外包装与产品一样重要，有时还比产品本身更重要。**
+ **成功就在你身边。** 不要浪费时间寻找什么最合适的地方、最合适的环境，你是找不到的。即便你找到了，可能也认不出它。
+ *在公司特别是在大公司里，可见性比能力更为有效，这是一个不争的事实。*
	+ 弗里达.卡普兰，在20世纪60年代，她把中国醋栗引入美国，但是却按照这种水果的原产地新西兰当地的一种鸟，给醋栗重新取名为“奇异果”。

###  chap5 低风险赛马 74/285
+ **低风险赌注和中等风险赌注有什么区别呢？**
	+ 在中等风险赌注中，成功部分依靠自己奋斗，部分借肋外力。在低风险赌注中，成功完全取决于外力。

chap8 创意型赛马  P121
Q.本章想说明什么？
---各种想法加以评判是大家尤其喜爱的消遣。但贬低他人的观念以表明自身的心理优势，这种做法是很低劣的。
【暂停评判一个最佳方式是说一些含糊其辞的话】，抑制住自己爱挑剔的本能。

##  收获
+ 2017-02-09第1个番茄钟，看完chap1,2,3三章内容。