《效率达人》 
20140918开始看；花了大概45min，看了四分之一；
 
--“幸福”没有了，我们还有什么好忙的呢？
事实上，“忙”从来就不意味着效率。
真正的高效率是利用有限的时间和精力创造最大化的价值。
【群峰教育--华敏】

chap1 明确效率概念，走向成功   P1    14/194
王大庆《35岁以前成功的12条黄金法则》--测试一下是否效率低下？
工作：就是设定目标并开展具体行动，最终取得成果的过程。【成果是有价值的结果。】
不要“节约”观察和思考的时间，确保你做的事情是正确的。
提高效率的主要方法，在于提升执行力。【选择合适的工具和路径】
高效思维：指不以完成任务为目标，而以创造更多的成果和价值为目标。
【人们习惯了忙碌，却对忙碌的目的和意义缺乏足够的思考。】
为了从容的幸福，而追求效率。【人生承受忙碌和辛苦，最终的目的是希望能够获得幸福。】
【停下的时间，是你思考，学习，总结，创新的好机会】
--测试时间管理能力---P33/P194

chap2 关于效率的误读 P24    37/194
【“慢”是为了寻找更高效的方法】
“安全范围”是指在某个速度以内，可以保证工作成果百分百达成，尽可能地消减操作风险。
【今天的勤奋，是为了明天能够摆脱各种杂物，从而获取更多的自由工作时间，得到更高的效率和价值。】

chap3 高效率，先有高目标 P38   51/194  
【职场中，最可怕的不是外界的压力和困难，而是自我对现实的无视和逃避。】
{麻醉就是不再重视工作的长远意义，不再为自己设计目标，不再批判自己，一言以蔽之，工作者失去了“梦”}
【有梦想并不难，难的是在不容易实现梦想的岗位上，却依然能坚持梦想。】
{不要总是计较自己究竟身处什么样的岗位，把事情做好，就是对自己梦想的最大尊重。}
【发现自身的缺点，不断提升自我，突破原来的自己，如此才会成就高效率。】
--《把时间留给最重要的事》--洛塔尔.韦特
{正确的目标：a.具体；b.可衡量；c.有挑战并可实现；d.积极；e.平衡}
{设立目标的步骤：a.确定想要什么 b.把目标写在纸上 c.选择最佳路径 d.设定最后期限 e.列出行动事项 f.标出优先等级}

chap4 高效率，来自好方案 P64    77/194
目标首先要能分解；
分解后的具体步骤要有期限；
做好目标中的“关键点”；
【设定“关键点”，就是为目标寻找到阶段性的成果标志，让目标实施者清楚进展情况，让监督者有效地管控进程。】
{为了实现目，你不具备哪些能力？
哪些行为习惯，思维方式，性格特征会阻碍目标的实现？
以往的经验是否会变成你前进的阻力？实现目标的意志是否坚定？}
要有B计划；

chap5 高效率，专注于成果 P80  93/194  ---这个没怎么看
“高效率”不是单纯地追求速度快，更要专注于所取得的成果。

chap6 高效率，先拓展能力P97

chap7 高效率，做好“大事情”  P111

chap8 高效率，请勇敢拒绝  P120

chap9 高效率，改掉坏习惯　P146    159/194
 


chap10 效率达人的六种武器  P166   179/194
a.小小便利贴
b.办公工具箱  {收纳袋；物品编号}
c.固定化资料，{形成模板}    【i.通用型资料  ii.搜集来的资料 iii.书面和电子的】
d.标准化步骤    【i.制定个人工作制度 ii.将每天日程规律化】
e.整洁办公室    【i.绿化  ii.不要放太多无用的东西】
f.控制上网时间  【上网要定时；合理利用网络资源；学会关上电脑】