## 缘起

+ 20181011偶然在微博上看到的，豆瓣上标注为想看。
+ 2019-01-06偶然从南图看到的，就拿回来了。当天开始看第1个番茄钟1-40/274，全书计划7个。
+ 2019-01-12全书看完，用时8个番茄钟，周六看了3个，周五晚看了2个。
+ 副标题是：如何用一年时间获得十年的经验。
+ 作者 **郝培强**，湖南文艺出版社，博集天卷。2016年9月第1版第1次印刷。

## 内容

### 自序

+ 祖籍四川梓潼，生在天津，在四川南充的西南石油学院。
+ **你比昨天的自己更聪明，更有学识，更有能力，不也是伟业吗？**
+ 我们的伟业不是改变世界，而是持续地改变自己，push（推动）自己到新的limit（限度），寻找并扩展自己的边界，而改变世界这样的小事情，只是我们前进中的副产品而已。

### Part1 让人恐惧的不是死亡，而是希望  1/274

+ 我前妻的故事：一个初中肄业生的奋斗
  + 2008年认识的；因为当理发师听一个男的说培训后能挣8000后，报名学的；2008年时第3份工作，当时一个月挣2400多块。
  + **郝依然**是娃，虽然最后离婚了，但最后年薪到了40W了，入了类似BAT的公司。
+ 技术总监Sycx的故事
  + 2010年入职的时候，学iOS半年，开发一个app后提交到了app store上。**自我学习，自我成长的人都是前途不可限量的**。
+ 在互联网大潮之下潜行的成功创业者
  + 结合传统行业做的app
+ 那些人和那些平台，我所记得的冯大辉的故事
  + **我一向觉得做事情有方式方法，比小聪明和幻想自己有天赋更重要**。
  + 平台都是短命的，不管当时多么辉煌，只有那些真正做事情的人，这么多年后，原来还是你。
+ 机会有时候不是给那些最精明的人的
+ 每个人都是broken的
  + 相信人皆不完美，对我们个人修养的价值在于：
    + 对他人宽容
    + 对己宽容
    + 追求内心平静
+ 我们留给这个世界的是什么
  + **你有没有信念，有没有诉求，遇到了困境的时候，你是选择沉沉沦，还是抗争**。
+ 我永远年轻，你们很多人却已经老了
  + **年轻是永远积极向上，挑战自己，对世界继续充满好奇，希望每一天都过得有意义、充实，同时充满新鲜感**。
+ 身上的肉和自己的困境其实都一样
  + **方案是不着急，沿着一个既定的方向，慢慢来**。
  + 如果你有心，一切都是体会，一切都是感悟，一切都是成长。
+ 疼痛有时候也是一种成长
+ 坚持本心，但不要惧怕任何其他的改变
  + 我们需要对抗衰老，对抗无聊，对抗自己的懒惰和沉沦。
+ 劫后
  + *写天津爆炸*
+ 尽可能地活成你想要的样子
  + 人生说到底其实就两个问题：
    + **1、你想要的到底是什么？**
    + **2、怎样获得你想要的？**

### Part2 我们的伟业是持续地改变自己   73/274

+ 我是怎么学英语的，四级没过如何突破听说读写
  + 入手的方法
    + **我们更应该从自己的成功里面学习**。
    + **硬看**，把自己喜欢的美剧，按照难易度分级。
  + 如何才能坚持
    + **从不让自己学习痛苦，要有学习的乐趣**
    + 试试《24Hour》开始？
  + 看剧可以学词汇吗？
    + 母语的词汇量（听力词汇量），不是老师在课堂上教你的，也不是你在书上看到，而是你在听大人讲话的时候慢慢积累的。
  + 进阶篇
  + 听英文Podcast（播客）开始
    + English as a second language Podcast
  + 看英文书的开始
    + **更加可以让自己去坚持做一件自己觉得正确、哪怕是路径非常坎坷的事情**。
  + 口语突破之路
    + **练的核心是多说**
    + 口语不一定要流利，但完全可以表意。**用英语解决一些问题**
  + 写作突破之路
    + 用Quora来实施计划
    + 拼写检查工具（1Checker）易改系统。
  + 总结篇
    + 硬学并循序渐进
    + 追求最大的材料量
    + 逐步改进
    + 不急躁，不冒进，日拱一卒，不期速成
    + 保持快乐
  + **不管世界如何喧嚣，不管亲友自私暴富，回到自己做标尺，把改造自己当作终身的事业，我们仍旧是可以内心平静地慢慢前行**。
+ 掌握“学习曲线”，享受终身学习
  + **会学习的人在一开始都是非常慢的，再给自己设定基准，基于自己正反馈的空间，并且永远不会把自己控制得太狠**。
+ 锻炼你的大脑
  + 机器学习：模型+数据量
  + Think fast and slow：避免远古大脑，唯慢不破
  + The power of habit：把好变为习惯
  + 结束语
+ 二手知识的问题
  + 信息传播的进化和衰减问题
  + 教科书里的二手知识问题
  + 崇尚二手语言的教育和文化
    + **读一本书是要了解它的精髓，明白作者的心思，明白为什么这么写，学会一些思维方式、方法论或者一种思想感情，而不是会背几个段落**。
  + 为什么我们要追寻一手知识
+ 学校教育的价值
  + **如果你的学习能力不能满足你的兴趣的话，你的自由是受限的**。
  + 第一步越简单越好，然后进行几步之后，才开始思考是否有优良路径选择的问题。
  + 导师或学校能做的，**逐步提高难度**，而这自己也可以做。
+ 学思关系以及阅读中的模型和数据
  + 看一本书，然后吸收消化它，变成自己的理论，去验证它。不断吸收不同人的观点，观察世界，产生新的疑问，自己进行一定思考，再去找书，牛人，试图解决疑问，试图发展一些方法出来。
+ 阅读中的模型和数据
  + 看书有两种收获
    + 第一，改造你的思维方式，给你新的模型
    + 第二，在现有思维模型下，给你数据，让你对现有模型更准确。
+ 理性地设定目标
  + 远期目标，存在的目的不是为了达到，而是为了指引你前进的方向。
  + 近期目标，存在的价值是寻找前进方向的最佳路径。
+ 追求积累的力量
  + **没有一个方法论可以代替努力本身**。
+ 读书的时候我们在读什么
  + **除非商品打折与否完全不影响你的购买决策，否则看到打折就狂买一定是浪费钱的**。
+ 买书的时候千万不要太聪明，做个傻子更好
+ 时间和节奏的力量
  + **掌握到节约时间的工作方法**
  + **当你没有计划性、没有规律性地做事情的时候，你就没有办法保证做任何一件事情都投入了足够多的时间，而有节奏的人，时间最他最好的朋友**。（每天花固定时间做一点点改进自己的事情）
+ 不要被你所受的教育所束缚
  + **摆脱教育对自己的影响，从自身出发，从终身学习出发，仔细思考，自己的人生该怎么度过**。

### Part3 前行的力量  151/274

+ 比你聪明的大多数也比你勤奋，你看不到的东西不代表没发生过
  + 每一个能上台去演讲的话题，一定是在小范围内跟朋友聊过很多次，经过了一些小范围的测试和锤炼的。
  + **能否成功，更多看你是否努力，是否可以承压，是否可以不断地学习**。
+ 工作如何和个人成长相协调：写给刚毕业的大学生和毕业不足五年的朋友们
  + **在工作中用时间去成长自己**，优化工作内容和自己的职业目标。
+ 工作方法篇：任务分解
  + 分解问题，是思考一个复杂问题的前提。
+ 为什么有些人用一年时间获得了你十年的工作经验？
  + 找一份更有挑战性的工作。（*进公司的前两个星期非常痛苦，觉得什么都不会，谁都比自己强*）
  + 做一个副项目去挑战自己。
+ 改进自己从学会如何正确认识自己开始
  + **自我量化**
  + 学校安排考试，是让老师知道你学习得怎么样，更重要的是让你知道，自己落后了。
  + 日报的要求
    + 必须诚实，没干活儿就没干活
    + 必须写清楚细节
    + 必须每天都写
  + **持续自省**
+ 这是一个协作的世界
+ 字是一个一个写出来的，路是一步一步走的
  + **这个世界的问题其实一半在方法，另一半在努力**。
+ 急与快的区别
  + 快是一种状态，它是客观存在的；急是一种心态，是主观存在的。【你做一件事明明就需要三天，你非要一天搞定，这就是急】
  + 着急带来的问题
    + 第一就是容易做不好事情
    + 第二容易带来挫折感
    + 第三容易走错路
  + **不疾不徐，认真回到内心去思考，自己要什么，自己可以做什么，什么是可以一步一个脚印解决问题的方法**。
+ 世间并无完美，唯有不断地追求
  + 世无完美，是价值观的第一课。
+ 什么是沟通？沟通的目的是什么？
  + **沟通的目的**，找到大家的平衡点，找到大家都可接受的方案。
  + 太多的争吵来自：
    + 试图说服别人
    + 不听完别人的诉求，就开始反驳
  + 有两个方案
    + 30分钟原则（等30分钟后再做系统回答和阐述，这30分钟内听懂对方的意图）
    + 不争论原则
+ 戒除微博你节约了时间，然而并没有什么用
  + **所有沉迷于任何一种坏习惯的人，最大的问题不是沉迷，而是没有真正值得做的事情去做**。
  + **想做的事情一定为先，娱乐一定为后**。
  + **积累**就是昨天走5000步，今年走5001步。
+ 理清头绪，找到节奏
  + **优化很多做事情的方法**
  + 因为你以为你在辛苦地工作，但你从来不辛苦地思考为什么做不好。
+ 哪里真有什么信息过剩，你过剩吸收的是垃圾，你需要的信息你根本没有获取够
  + 一切给你带来实际好处的都是信息，不能给你带来好处的就是噪音。
  + **一切从自己出发，从自己的需求出发，从自己成长的角度去考虑**。
+ 相信未来
  + 你现在享受的一切，你现在承受的一切，都是以前你做的种种事情的后果。

### Part4 我们都活在生活之中  209/274

+ 想变有钱，先学会像有钱人那样思考
  + 人需要对金钱有安全感。如果没有安全感，就容易走上歧途，或者形成被害者心态。
+ 这世界上有无数的路，你走你的好了，别人走什么与你无关
  + 作者1994年上的高中。
  + 做自己喜欢做的事情，做自己擅长的事情，做自己有激情，可以让自己快乐的事情。
+ 自信心要如何培养？
  + 第一，其实大家都一样
    + 学霸（看完觉得不会的题就放在那里，仔细检查前面简单的题），考的是努力和认真，不是聪明。
  + 第二，一次次的正反馈会放大你的自信心
  + **平视所有优秀的人，学习他们做事情的方法**
+ 除了选择坚强，我们还能怎么办？
  + **现有的工作和生活的习惯是那么的特意为单身而优化**。
  + 追求妹子的过程，原来作者也有过几次尝试的啊。
+ 所有人都伤害不了你，伤害你的总是你自己
  + 找到自己真正在乎的人，自己真正在乎的标准
+ 这世间并没有一种东西叫作拖延症
  + 订的学习计划完成不了（**计划太过急进，同时节奏也不合理，没有合理的分解流程**）
+ 笨鸟先飞，但聪明鸟飞得更快该怎么办？
  + 有时候，不管我们怎么努力，在某些领域都不会成这世界顶尖的人。**但你让你过得比之前好**。
+ 梦想总是那么的美好，奈何你总是死在路口
  + 一步步踏实地去做
+ 到底有没有寒门上升的阶梯？我们有没有希望？
  + **一步一步地提升自己**
+ 成功并非只有一个标准
  + **持续成长和内心平静**
  + 造成很多人困惑、迷惘和不幸的，**不是变化本身，而是不明白如何应对变化**。
+ 环境和你个人的关系，君子反求诸己
  + 你过得不好，主要原因还是自己，或许是自己蠢，也许是自己懒，也许是自己不够努力。
+ 《细节决定成败》的贡献和流毒
  + **分清主次，解决最大的矛盾**再追求细节
+ 改变不会在一夜降临，有耐心的人才能看到花开
+ 外部条件解决后，你会发现最大的阻碍永远是你的内心
  + 你内心没有足够的渴望，你没有足够强大的内心去面对这个世界的质疑和自己的彷徨。
+ 寻找和突破心障
  + **人生中总有些障碍阻挡着你去做你想做的事情**，有些是物理受限（没钱、时间），有些就是**心障**。
  + **浪费时间的不是工作效率不够高，而是在翻来覆去地纠结**。

## 收获

+ 本质书上提到的点我都差不多能接受，但对自己有两点需要提高。
  + 技术学习的深度，以及技术上的选型和判断力，以及不断精进的学习方法。
  + 英语学习。（主要还是发心不够，或者方法不对），如果只是懒的话，也不会去跑马，但在英语学习上确实花时间太少。