## 预定义

+ 我是20:30左右进店的，近0:00才付钱走人，再到楼下理发，折腾到0：30才到家。

+ 这家店之前去过一次，有推销场景没怎么太过分，所以这次也就去这家了。

+ 本来当天的安排是，快速理个发后，有200左右的预算去附近的店做个泰式踩背的，券还没团。

+ *第一次去的时候，我还夸过这种商业模式呢，确实给了部分人员休闲的地方，同时又比传统的足疗店干净*。

## 过程

### 1、先洗头

+ 照例寒暄：*是不是会员、有没有固定理发师*，然后一边干洗、一边捏肩部。

+ 提到体验价背部按摩，价格100块的样子，*本来就有这样的预算，正好上次来也没上去看看，就上去吧，无非就是不去泰式了呗*。

### 2、上楼

+ 按了10分钟还好好的，后面就开始说，你这湿气有点重啊，同时来了个类似营销的人员，我头在孔里，只能抬头来看看是谁。

+ 按摩的小姑娘叫人家老师，这个老师吧就疯狂的扯赎子，说的他们的产品啥都能调理，听她的口气差点能长生不老似的。

+ 这个时候呢，来了个新概念**龙骨灸**【写文章的时候，搜了一下还真有，图片跟我做的过程差不多】，好奇心害死猫，以前按摩都是穴位，估摸着还有点科学道理。这个龙骨灸说是针对经脉的（有点武侠场景里的七经八脉的样子），一听挺有意思的，要不问个价格体验一下，90条一条，我说那来个3条吧。

+ PS：**其实如果不体验那玩意，直接下楼理发结账走人，后面也没事了**

### 3、龙骨灸

+ 我说做3条，毕竟人家忙活半天了，那个营销非要给我配6条的量，还说啥没有效果不要钱也行 。**我当时没有起身说，6条我就走人了**。

+ 这个过程中，就是他们弄点啥放在背部，然后点着，还跟我拿个仪器过来，我一琢磨，这个仪器应该是就是**抽油烟机**啊，毕竟在燃烧的过程中产生烟的啊，把我背给烫的啊，估摸着加了3-4条毛巾呢。

+ 跟营销的对话

  + 问：你这个有什么感觉嘛？

  + 答：没有啊，不就是背后淌汗嘛。我大夏天跑步的时候，也这个感觉。

  + 问：你臀部有发热的感觉嘛？

  + 答：没有啊。

  + 问：你脚底有发热的感觉嘛？

  + 答：没有啊。

### 4、要价

+ 这个营销女呢，想让我办一张龙骨灸的套餐卡，大概是5800还是多少钱10次，这次就不收钱了。*当我傻啊，直接否了*，我说我给3条的钱再加背部按摩，最多300多块吧，我刷卡走人。

+ 这个方案不行后，她又说店里有个3000块半价，今天的体验活动作价200块。然后多次问我叫啥，我叫**陈天行**。我说不办卡，今天的消费我直接结账。

+ *估摸着我太坚持了，她搞不过我*，于是叫了个所谓的经理来，那时候已经做完了，我已经坐起来了，看了下她的铭牌，没有经理字样，也没有名字。

### 5、划价

+ 经理就是跟普通营销不一样，知道我不办，问我原因，我说你们这卡一次充值太多了，要3000块。她老在跟我强调，你这次消费600+再加待会儿店长给你理发100，就当700吧，其实你才多给2300。我坚持不办，消费结账走人。

+ 经理第一次自己划价：说你办个2000的，后面的1000块你用完了再充，整个过程她说啥，我都说："我知道，我理解"。但我就是坚持不办卡，要消费结账走人，

+ 经理第二次自己划价：办个2000的，同时送1000块现价抵用券吧，看人家三个人一直在看着我，我松了下**最多充1000的**。

+ 经理第三次出价：办卡2000，同时当天的所有消费免单再送个服务，她意思是她让了一步，我是不多办一点，磨了半天，我**出价到1500**。

+ 经理第四次出价：在第三次的基础上又送了加送了个消费项，**我一直坚持只出价1500，要么1500，要么我不办卡付账走人**。

+ 这个划价的过程，一直僵持到23：55分吧，她们要下班也不放弃我，还是我妥协了，办张卡2000块卡回家睡觉吧，**而我本来是想发个朋友圈，晒一下自己厚脸皮，没办卡的**。

+ 最后花了2000块，当天消费免单，送了1000块原价抵用券，还有两项体验活动，卡里还有2000。**我不是很懂，他们花这么大代价留我充2000块的价值何在，我直接结账走人，她们一样是赚的啊**，我觉得，他们要么是毛利太高，要么就是骗子。

+ 那个经理一直说我，你太厉害了，虽然今天才9月1日，你绝对是我见过的9月份最厉害的客人（汗颜）。

### 6、理发

+ 剩下店长一人给我一人理发，她们都下班回宿舍了。

+ 在给我洗头的时候，那个小姑娘说句话，我这次还是很高兴的。“上次她们没让你卡，这次我让你办了”。**这TMD是啥企业文化。**

### 6、总结

+ 我不办卡的最主要原因是，**他们的嘴里没有一句实话（尤其是营销；按摩的姑娘不知道怎么表达，她说不上什么来；经理呢知道如何表达，有些东西她就选择不说）**，不管是会员卡本身，还是他们产品的功能，都没一句实话。

## 结束

### 社会新闻

+ [女子莫名剪了个“天价发型” 还办了张5880元会员卡](http://hb.ifeng.com/a/20171125/6179984_0.shtml)

+ [男子理发花两千办张卡 店家：他先聊骚要摸大腿](http://zj.qq.com/a/20180519/010075.htm)

### 如果，我说如果

+ 后期消费如果真跟他们办卡过程中说的不一样，我也打**12315**举报。

+ 我也是今天才知道的，**新消法规定：预付凭证不能超过2000块**
