##  缘起
+ 忘记啥时候下的电子版了，2017-02-03开始看。
+ 作者 **费杰**
+ 第1个番茄钟，读完了chap1，从3-43页，预计需要5个番茄钟。

##  内容
###  chap1 从热闹到门道，解读产品经理 3/193
+ 1.1 为什么很多人选择做产品经理 6/193
	+ 有强烈的市场需求
	+ 有利于个人能力的积累
		+ 思维的训练（金字塔；抽象；逆向）
		+ 执行力训练
		+ 实际演练的机会
+ 1.2 产品经理的金字塔分布 13/193
	+ 按职能分
		+ 总负责型：产品整体的运作能力
		+ 规划型：产品的**通盘性思考**。
		+ 设计型：设计满足这个意图的具体产品。
	+ 按特质分  17/193
		+ 老师型
		+ 元帅型
		+ 工匠型
+ 1.3 走出产品经理的几个误区 19/193
+ 1.4 产品经理应该具备的能力 28/193
	+ 职业经理人模型（专业能力；个人素质；管理能力）
	+ 冰山能力模型
	+ 心智能力模型
		+ **对心态和思维方式进行不断的练习**
+ 1.5 企业青睐什么样的产品经理 32/193
	+ 1.5.3 有一定背书（**学校或推荐人**）

###  chap2 从资源到机会，规划产品蓝图 43/193
+ 2.1 认识产品规划
+ 2.2 产品规划核心四问
+ 2.3 需求处理的基本方法
+ 2.4 需求处理的实用技巧
+ 2.5 通过知名网站看规划 

###  chap3 从小工到专家，设计卓越产品 87/193
+ 3.1 认识产品设计
	+ **产品设计**的好坏表现在是不是直观好懂、是不是方便好用、是不是足够人性化等方面。
	+ 无外乎就这几步：框架、结构、功能、外观，最后有一个实质性的载体上线（交付），让用户可以直观地看到并使用。
+ 3.2 产品实现的基本原理 91/193
+ 3.3 产品设计的三大能力
	+ **概念设计**：忽略事物的具体形态，抓住事物的共同特征或本质特征进行设计。
		+ 概念图，E-R模型。
		+ 产品架构图
	+ 功能流程设计
	+ 交互设计
		+ *结合用户的使用场景反复推敲*
+ 3.4 产品设计的八大理念 115/193
	+ 基于核心能力设计
		+ *二八法则*
	+ 基本高效操作设计
		+ *批量操作*
		+ *能自动的就不要考虑让用户手动*
	+ 基于聚合设计
		+ *导航网站的入口聚合*
		+ *内容聚合*
	+ 基于缺省设计
		+ *数据推荐*是各大互联网公司探索的方向。
	+ 基于场景匹配设计
	+ 基于用户关怀设计
		+ *状态改变通知*
		+ *未处理任务提醒*
	+ 基于个性设计
		+ *自定义*功能
	+ 基于复用成本设计
+ 3.5 产品设计的四大原则  133/193
	+ 安全性
	+ 可靠性
		+ *用户在访问网站时是没有耐心等待5秒钟的，绝大多数用户会关掉8秒钟还没有打开的网站。*
		+ *兼容性*
		+ *并发处理能力*  
	+ 易用性
		+ 看起来很直观
		+ 用户学起来容易
			+ 按照通用性进行产品设计
			+ 不要约束用户，让用户按照其天性去使用
		+ 使用起来简单
	+ 美观性
+ 3.6 产品设计的两大技能
	+ 工具的使用	
		+ 脑图类工具：MindManager，FreeMind，Xmind
		+ 流程用例类工具：visio，Start Uml，Rational Rose
		+ 原型类工具：Axure，Balsamiq Mockups，iPhone Mockup
		+ 数据类工具：Excel,SPSS
		+ 演示类工具：Demo-builder
	+ 文档的撰写 148/193
		+ 了解过程
			+ （1）弄清楚文档表达的过程：
				+ 素材；
				+ 针对不同人分析；
				+ 表达
			+ （2）找到阻碍写文档的原因，划清边界，不要概念混乱
				+ 缺乏结构化思考
			+ （3）面向对象分析，根据文档的使用者决定文档怎么写
		+ 掌握技巧
			+ （1）如果是汇报方案，先说清楚为什么，这比只说结论更有意义。
			+ （2）先抓住中心思想进行总述，然后再分开阐述，结论先行，自上而下。
			+ （3）常见的几个表达技巧
				+ 抽象的概念或关系，最好用图示的方式	来表达
				+ 要有整体的业务视图介绍，同时讲述局部的时候，要讲清楚局部和整体的关系。
				+ 关键功能，概念图解释业务场景；流程图展示任务流程；对具体的功能细节进行详细的约定。

###  chap4 从目标到结果，成为执行达人 155/193
+ 4.1 加强目标意识
	+ **SMART**
	+ **团队的目标要一致**
		+ 理念
		+ 机制：
			+ 资源保障机制
			+ 沟通决策机制
		+ 利益
	+ **找到实现目标的方法**
		+ 逆向思维
		+ 策略思维（*博弈论*）  
+ 4.2 进行有效沟通
	+ 4.2.1 沟通的价值 172/193
+ 4.3 学会和不同的人打交道
+ 4.4 管理好时间和任务
+ 4.5 实用执行心得与方法


##  收获
+ 第1个番茄钟，chap1读完，收获不是很大，能力模型方面自己也知道，但如果培养这些能力，还是需要自己去落地。
+ 第2个番茄钟：chap3的部分，3.1-3.5，收获不是很大。
+ 第3个番茄钟：3.6的工具要应用一下，尤其是有些知道的，要具体使用；关于chap4的内容，4.1的目标方面，SMART也是知道，但又得不好；尤其是*团队的目标如何一致*自己针对实验室的场景，还是有点想好的，收获可以。