##  内容

###  chap1 人生金三角：在热爱的领域努力地玩
+ **所有的美好人生都是修炼和管理出来的**。
+ *兴趣*产生了快乐， *努力*产生了能力， *价值观*则帮你发现热爱的领域。
+ **成熟的爱情观**：爱情不是幸运，而是一种能力。先走出去，多接触人，在恋爱中学会恋爱--发现自己，修炼自己，使自己成为一个有趣的，有能力爱的，知道自己想要什么的人。
+ *接纳自己*是成长的第一步。当你读懂了情绪背后的需求，你就能找到自己成长的方向。厌倦需要变化，焦虑需要学习，失落需要价值。

###  chap2 只要下定决心，任何人都能活得有趣
+ *有趣*：是一种和不确定性相关度很高的情绪；
+ *愉悦*：是一种和确定性相关度很高的情绪；
+ **好生活**=愉悦+有趣


###  chap3 价值观：做个有定见的人

###  chap4 能力：走上高手之路
+ **能力三核**
	+ 知识：(1)案例，阅读，基础；(2)以广度和深度来评价；
	+ 技能：(1)写作，沟通，数据收集，分析和综合；(2)以熟不熟练来评价；
	+ 才干：(1)好奇心，幽默；(2)没有评价标准

+ 只言片语
	+ 当我们看到了高手能力的全貌，我们会大大加快自己能力的提升速度。{配合李仲伙结构化思考的例子}
	+ 知识能学到，而技能只能习得。{知道12种虚拟语句分别是啥，但怎么用不会} 让技能升级为才干，更需要大量有效练习。
	+ 只要你懂得了 **技能迁移**，就可以从一个貌似完全没有关系的领域，一步步迁移到自己喜欢的目标职业。{以里根的一生为例来说明技能迁移}
	+ 把当下当道场，在任何时候做到极致，全身心投入，这过程就是收获，回报只是个惊喜。{以卡梅隆的例子来说明功不唐捐}
	+ 只有那些敢于走得更远的人，才知道自己的底在哪儿。 **回过头去，才能连点成线**{以黄渤为例，30岁高职配音班毕业} *每个人的优势都是你的生活，成长，受的教育，朋友，世界观，还在于你对待周遭世界的认真程度。*

+ 杂记
	+ 胡适最喜欢写“为者常成，行者常至”以及 **“功不唐捐”**
	+ 舒比格 **《当世界年纪还小的时候》**--洋葱，萝卜和西红柿，不相信世界上有南瓜这种东西。他们认为那是一种空想，南瓜不说话，只是默默地成长。
	+ Bob Dylan的Blowing in the Wind歌曲
	+ **未来的三大能力策略**：学习，整合，翻译。

###  chap5 关于成功这件事
+ 富贵靠什么？努力只占一小部分，命运比努力更重要得多。{香港真人秀《穷富翁大作战》}
+ **定见**不诞生于别人的建议之中，而是在自己一次次的试错里。我们不是“找”到自己的样子，而是“成长”为自己的样子。


###  chap8 写给.....你
+ 苦难中的你
	+ 如果你必须面对一个苦难，那么你一定已经拥有了改变这苦难的资源{尼日利亚艾巴，阿里木，乔布斯}
	+ 面对苦难的三种生命模式：生存，恢复与升华。
+ 你不是痛恨这个游戏规则，你是痛恨自己玩不好。比愤怒更加好的态度，是 **善待自己**。{当一个人伤害你的时候，他已经被伤害过。}
+ 我们相信善意，相信分享，相信人们会成长为自己的样子。
+ 人生不一定每一步都要走直路，因为弯路上有我们必做之事。
+ 关于自由
	+ “按照自己希望的方式而非强制的方式”来生活，“决定什么东西和谁的需求对自己最重要，是一个自由人的基本权利和义务之一”--哈耶克
	+ “自由地选择，并且承担后果”，自由是liberty，而非freedom
+ 你能为生命付出什么，承担什么责任，生命就可以有什么样的意义。


