### Part2 科学管理时代
+ 追求效率和系统化为特点的时代
 
####  chap7 科学管理时代的到来
+ **弗雷德里克.温斯洛.泰勒** （1856-1915）；其中在 *米德尔钢铁公司* 的12年(1878-1890)他获得了宝贵的远见和洞察力；
    + 合理分配工作，提供适当的激励以克服工人们磨洋工的现象是管理者的职责。
    + 一家企业就是一个人们彼此合作的系统，只有所有相关的人都朝着一个共同目标努力，企业才能够获得成功。
    + *人与人之间的主要差别不在于智商，而在于渴望成功的愿望。*
    + 努力使读者相信，克服效率低下问题的方法在于科学管理，而不在于寻求与众不同，卓尔不凡的人物。
+ 科学管理的四项原则
    + 1.发展真正的科学
    + 2.科学地选拔工人
    + 3.工人的科学教育和发展
    + 4.管理者与工人之间亲密，友好的合作

#### chap8 传播效率真理
+ *团结在泰勒周边的5位人物*
+ 卡尔.G.巴思(1860-1939)
	+ 虽然他也许并没有学到泰勒的想象力，但他完成了大量的技术工作。
	+ *泰勒正统思想的忠实执行者*
+ 亨利.L.甘特(1861-1919)
	+ 一直以来，我们都错误地基于数量来制定进度表；在当前情况下，最根本的因素是时间，时间应该是制定一切计划的基础。
	+ *在泰勒的引领下，发展了自己独特的思想*
+ 弗兰克(1868-1923)和莉莲(1878-1972).吉尔布雷思夫妇
	+ 可以有许多不同的方法来完成一项特定工作，但是只有一种最佳方法。
	+ 世界上最大的浪费来自不必要的，不恰当的以及无效的动作。
	+ *把自己的动作研究和泰勒的工时研究结合起来，研究了疲劳，并强调了科学管理中的心理学。*
+ 哈林顿.埃默森(1853-1931)
	+ 国家的富裕程度并不是一个关于各个国家自然资源丰富或贫瘠的函数，而是一个关于该国工人们的“雄心斗志，对成功和财富的渴望”的函数。
	+ **Von Moltke** 在1857-1888年担任普鲁士总参谋长期间，发明了 *现代的参谋部* 概念。
	+ 《十二个效率原则》
	+ *接受了泰勒的效率理念，舍弃了“职能工长”和差别计件工资激励计划*
+ 莫里斯.L.库克
	+ 以上4位都在消除工业企业中的浪费；库克却把效率扩展到了公共部门组织（高校）。

#### chap9 人的因素：开辟道路
+ 科学管理和“福利工作”运动共同为现代人事管理开辟了道路。
+ **满足自己的基本欲望：** 首先是欲望满足的程度；以及哪种欲望要最先得到满足。
+ Wilhelm Wundt
+ **Hugo Munsterberg**(1863-1916)
	+ 工程师和工业心理学家们研究人的效率：但他们的目标是一样的：消除浪费和确保雇员们获得最大的个人满足感。
+ 历史的进程就是这样， **一种思想往往会引致另一种更优秀的思想出现。**
+ **Whiting Williams**
	+ 要想完全熟悉工人们的日常生活，唯一的方法就是在参与的同时进行观察。

#### chap10 管理进步和组织理论的出现
+ 亨利.法约尔(1841-1925)
	+ *责任和权力必须对等，否则就会导致延迟或紊乱。*
	+ 专注的14项原则
	+ 5项管理要素：计划，组织，命令，协调和控制。
	+ 强调 **高层管理**，被称为“现代管理之父”。
+ 马克斯.韦伯(1864-1920)
	+ **主要贡献** 是勾画出了他所称的“官僚制度”的主要特征。
	+ “组织理论之父”
	+ 推动管理实践和组织设计迈向更符合逻辑的运行方式。

#### chap11 科学管理的理论与实践
+ Wharton于1881年在宾夕法尼亚大学成立，它是世界上第一所成功的本科商学院。
+ 达特茅斯学院的阿莫斯.塔克管理与金融学院成立于1900年，是第一所商学院研究生院；同时也是第一所授予MBA学位的教育机构。
+ *科学管理是对大规模组织的成长和对管理与精炼组织行为的需要作出一种响应。*
+ 皮埃尔.杜邦，巴克斯达勒，布朗，以及斯隆，是创造今天所称的 **现代企业**的关键人物。

#### chap12 对科学管理的回顾
+ 经济环境：从农场到工厂
	+ 第一阶段：工业发展的资源积累阶段
	+ 第二阶段：资源利用的合理化阶段
+ 技术：开拓新的前景
+ 社会环境：从成就到归属
	+ 当一群人一起工作时，效率在很大程度上并不是一个关于聪明才智的函数，而是涉及如何向工人们合理地分配工作，使工作与他们的才能相匹配。
+ 政治环境：
	+ 1. 建立平等和秩序的需要，以保护个人权利免受他人侵犯；
	+ 2. 限制政府权力的需要，以保护个人权利免受国家侵犯。


### Part3 社会人时代
+ 员工满意度和生产率取决于员工之间以及员工与其上司之间良好的社会交往和互动，因而实现效率和工作场所和谐的关键在于支持性的人际关系。

####  chap13 霍桑研究
+ 照明实验(1924-1927年)
+ 继电器装配实验室研究(1927-1932年)
+ 访谈计划(1925-1932年)
+ 绕线观察室研究(1931-1932年)
+ 霍桑研究的结果收获
	+ *在研究集体行为时，必须把事实和情绪区分开来。*
	+ 提倡一种新型的管理技能组合。
	+ 用来理解人类行为的诊断技能
	+ 用来和工人交流以及劝告，激励和领导工人的人际交往技能
+ **埃尔顿.梅奥** 已经为社会人时代奠定了基础。
	+ 在梅奥看来，平衡是高效组织的主旨。
+ *开发他们理解逻辑行为和非逻辑行为的能力，培养他们的倾听和沟通能力以及理解工人们的各种情绪，形成一种在正式组织的经济需求与员工们的个人和社会需求之间维持平衡的能力。*
+ **霍桑研究受到了太多的操纵和误读，以至于它的真实结果被掩盖在神话和鼓吹之中。**
+ **社会人是对经济人的补充，而不是取代。**

####  chap14 寻求组织整合
+ 玛丽.帕克.福莱特(1869-1933)
	+ 良好人际关系的本质就是形成与某人一起工作的感觉，而不是在某人的领导下工作的感觉。
	+ 管理者并不是控制个别的要素，而是控制复杂的相互关系；管理者控制的不是人，而是情境；他们期望获得的结果是整个情境中的统一和合作。
+ 切斯特.巴纳德(1886-
	+ 所有的系统都包括三种要素：(1)成员们的协作意愿；(2)一个共同的目的；(3)成员们能够与彼此沟通。
	+ 效率和效力是对所有正式组织的不可动摇的，普遍的要求。
	+ 权威的来源并不在于拥有权威的人或发布命令的人，而是在于下属对于权威是否接受。
	+ **所有组织都倚重能够刺激员工们的合作意愿和合作能力的领导者。**
	+ *领导者必须坚持道德准则，表现出勇于承担个人责任的能力，并且努力在其他方面展现道德风范。*

####  chap15 人与组织
+ **勒温**认为成功的改变需要通过三个阶段：“解冻”，或者说意识到对改变的需要；“改变”，或者说改变旧的方法从而使新的行为模式可以被引入；以及“再冷冻”，或者说确定新的行为模式。
+ 经济学家通常都是强调管理者 **应该(should)**如何行事，而西蒙则是强调他们 **实际上(do)**如何行事。
+ 要想理解组织，就必须研究对员工的选择和行为产生影响的决策过程的网络结构。
+ **Talcott E.F. Parsons.**(1902-1979)

####  chap16 组织与人
+ **主要关注** 组织的架构与设计
+ 工业企业的目标通常是“通过服务获得利润”。
+ **组织**就是人们为了实现某个共同目标而以任何形式组成的联合。
+ *穆尼提出的概念模型* 由三项组织原则构成：(a)协调原则；(b)等级链原则；(c)职能原则。
+ 层级结构，部门化，对幕僚人员的依赖，共同目标对促进团队合作的重要性，以及对协调的需要，对于组织的成长都是至关重要的。
+ *穆尼和赖利的主要贡献* 是表明各组织原则相辅相成，共同为组织成员们在追求组织目标时采取的行动提供了基础。

####  chap17 人际关系的概念和实践
+ 考察和评论人际关系运动对学术界，企业以及工会的影响。
+ 解决工业冲突的答案并不在于人际关系培训本身，而在于协调管理层和工人之间相互冲突的利益和意识形态。

####  chap18 对社会人时代的回顾
+ 经济环境
	+ 在20世纪的前30年中，关注组织结构主要是为了更合理地利用资源。到了30年代，工业首先关注的是如何生存下去。
+ 变革的种子
+ 社会环境
	+ 时代的经济特征最主要塑造了该时代占据主导地位的社会价值观。**态度和欲望是人们力量的源泉。**
+ 政治环境

### Part4 现代  450(466/577)
####  chap19 管理理论与实践 453
+ 一般管理的复兴
	+ **亨利.法约尔**是提出一般管理理论的第一人。理论界定为：“一般经验通过尝试和检验之后得到的规律，规则，方法和程序的总和。”
+ 从企业政策到战略管理
	+ 巴纳德谈到了“自我牺牲”和“合作意愿”；法约尔将个人利益服从整体利益作为自己的原则之一。

####  chap20 组织行为与理论
+ 人际关系的思想的演变在亚利桑那州立大学基思.戴维斯(Keith Davis,1918-2012)，被称为“人际关系先生”。
	+ **工作中的人际关系：** 通过这样一种方式，即激励人们在工作中相互合作和实现生产效率，并且使他们获得经济的，心理的和社会的满足，使人们在工作环境中整合成为一个整体。--(Keith Davis)
+ 对于健康的个性而言，都存在一种从不成熟发展到成熟的连续过程，这是通过从被动到主动，从依赖到独立，从缺乏自我意识到认识和控制自我以及其他一些改变来实现的。 *一个人的自我实现程度可以根据他在不成熟-成熟这个持续过程中的位置来确定。*
+ **“双循环”学习：** 在实践中学习，并且基于这些实践的反馈信息在必要时对行为进行修正。
+ **Y理论：** 将“个人目标与组织目标的整合。”
+ 赫茨伯格的激励-保健理论
	+ *对这些缺陷作出的反应是尝试去理解动机中的“如何”部分，而不是“什么”部分。*
	+ *理解人类动机如何被激发，是什么引导了动机，是什么维持了动机的持续，以及一旦发生不当行为时，动机可能如何被熄灭。*
	+ 根据期望理论，动机是价值和期望的一种产物：价值，即某种特定的回报对个体的价值，而期望，则是个体对某种特定行为模式是否可能导致其需求获得满足的判断。
+ 超凡魅力是一种不稳定的状况，在具有超凡魅力的领导者离开之后，情况可能会变得一团糟。（马克斯.韦伯的结论）
+ *不断成长并且生存下来的企业能够利用不断变化的技术和市场，设计合适的企业结构，以抓住这些领域的发展所提供的机遇，并且通过适应这些变化，培育长期的持久力。*
+ *组织理论的演变经历了多个阶段：* 从考察组织结构，权力层级，控制跨度，部门化以及其他一些相关概念，到考察外部决定因素的可能性。

####  chap21 管理的科学与系统
+ **科学方法** 指的是这样一种推理方法，它通过作出假设，积累数据，确认变量，进行实验，作出检验，以及在事实基础上选择行动路径来解决问题。
+ 运筹学
+ 质量管理运动
+ **职能能力** 是公司为了获得，制造和销售其产品而实施的那些行为。
+ **管理能力** 包括决定战略，制定规划，设计合理的组织结构和流程，通过价值链来协调工作流程，以及监控绩效。

####  chap22 责任与机遇
+ 商业伦理
+ 利益相关者(stakeholders)
+ *德鲁克和安索夫的共识是：* 经济成果是首要的，只有当首要目标实现之后，才会追求社会的或非经济的目标。
+ 全球舞台上的管理机遇
	+ 商业全球化
	+ 跨文化管理
+ 选择进入全球市场，所涉及的方面不仅仅包括理解文化和伦理问题。企业必须思考：
	+ 自己的核心竞争力/力量是否适于某个特定市场中的机遇
	+ 外国投资是否会在当地受到欢迎
	+ 技术转移是否能够有利于所有人
	+ 政治体制是否为雇员，智力财富和物质财富提供保障
	+ 经济体制是否适合市场驱动的私人企业
	+ 目标市场中的竞争目前是否过于激烈
+ *企业应该以一种符合法律，伦理和社会责任的方式行事的责任，以及进行跨文化全球竞争的机遇。*
