+ 22:45 - 23:12
翻看 #畅销书 《世纪大迁徙》的chap1-3章   2017-01-13

##  内容
###  chap4 市镇已经过时，大城市化才是世界潮流  P81
+ 秋风认为的扭曲的城市观形成原因（*我个人觉得不是很全面lionel*）
	+ 并不仅仅是由**行政权力控制城市化进程**
+ 目前大城市遇到的一些问题
	+ 交通拥堵，汽车尾气，噪声污染（以及笔者提出的一些解决方案）

###  chap5 大城市群战略才是解决人与环境矛盾的终极办法
+ 是社会制度、城市化和人口规模与人口集中度等诸多因素决定了经济和社会发展水平，“资源约束”只是机械思维下的一个伪问题。
+ **市场价格机制促进了科技进步，刺激了人们去开发它们的替代品**
+ 韩国的清溪川的变化历程
+ 中国环境问题的特殊性 
	+ 乱砍滥伐和过度开发，导致森林和水土保持能力锐减（甘南舟曲县）
	+ 环保法律太软，公民权利约束无力
	+ 原子化的农业和僵化的户籍政策
	+ 粗放型发展和环境“公地”悲剧
		+ 制度经济学认为，产权清晰是现代经济的基础。
	+ 水利变水害
		+ 天津重要水源海河被毁灭（海水倒灌）是天津水危机的最主要原因。
	+ 城市改变了树木河流
	+ 只顾植树造林而忽视生态环境
+ 户籍管制和“水荒”都挡不住大城市化步伐
	+ 资源短缺理论在人类历史上有多少次被经济学家和政治家提起议程，就有多少次被社会学家和历史发展的实践所否定。
+ “城市人口承载力”是当代中国最大的理论和决策失误
	+ 人类生活水平的提高，很大程度上依赖于人口的增长和人口的聚集。  

###  chap6 前方是城市，是看不见的天花板 P127
+ 亨廷顿就曾经提醒过发展中国家：进城农民的第二代，将是社会革命的主要力量。
	+ 作者和笑蜀先生有个共识*未来中国社会最大的不稳定因素可能就来自每年百余万的失业大学生和过去、现在受到不公正待遇，被主流社会排斥在外的留守儿童的合流。*
+ 歧视比贫富差距更危险：法国骚乱启示录
	+ 到2013年，山东省大学适龄人口，将比2008年下降50%左右。

###  chap7 后方是乡村，是没有根据的根据地 P143
+ 城市户口凭什么要用财产换
	+ 宅基地，承包地，林地是农民的财产权利，而五险和工作只是公民的福利权。
	+ 山东的“撤村改社区”和重庆的土地房屋换社保，不过是当前中国新农村建设和所谓城市化运动的一个缩影。
+ 农民工为何长期愿意接受低工资  P152
	+ 作者认为，行政垄断企业在我国至少有“四宗罪”
		+ 质次价高的服务窒息了下游产业的创业空间和人的自由活动空间
		+ 大大减少了白领的就业空间
		+ 利润不上交财政也不向全民分红（*lionel查了一下，2014年起会上交利润的20%左右*）
		+ A+H股方式，A股的分红一百年都收不回成本，H股就分红多，有经济卖国之嫌。
+ 遍地粮食也未必能保“粮食安全”
	+ 不是保护多少亿亩的耕地红线，而是充分保护农民的土地权益，大幅度提高征地成本。 

###  chap8 中国的财富版图正随城市兴衰剧烈变迁 P171
+ 城市化过程中财富逻辑发生了巨变
	+ 《买房的革命》**一切财富的货币化表现皆因人而生，因人的聚集而生，人聚财聚，人散财散。**
	+ 人们循着传统经济学的思路，在生产和分配领域中寻找两极分化扩大的原因，许多人抱怨资本剥削劳工和财富分配不公，*常常忽视了资本市场中的暴富传奇和财富蒸发。*（**金岩石**语）
+ 在现代市场经济中，社会财富的两极分化有四个源头
	+ 生产领域的剥削
	+ 分配领域的不公
	+ 流通领域的信息不对称和价格剪刀差
	+ 交易性资产价格的暴涨暴跌
+ 落实到北京，就是把首都的非中枢管理功能分散给周边其他城市，真正形成京津冀大城市带。*这是解决北京人口爆炸问题的根本出路*
+ **城市富可敌省是经济规律，不是洪水猛兽** 
+ 真正的“均衡发展”，应该是一种“市场均衡”，而不是“行政均衡”。市场均衡需要两个基本前提条件：
	+ 产权明晰
	+ 资本、资源和劳动力自由流通。
+ 居民收入倍增计划势在必行
	+ 1978年到金融危机前的2007年，我国经济年均增长率为9.8%，这是以人民币计算的结果。*以美元计的话，要低不少* 
+ **只有走税收法定和公共财政之路**
+ *未来大中城市的房价将由流入者的积蓄和收入来决定，而县域以下的中小城镇房价由“衣锦还乡”者的收入和财富积累状况来决定*
+ **环境决定风险偏好这只无形的手，也在无形地调整着财富分配。**很多垄断企业或者是国家机关的人员，各种待遇福利超好，久而久之也养成了事事依赖单位的习惯，对风险越来越厌恶，把市场上大量的发财机会拱手让给别人。
+ **补贴**应该是多数人补给少数人的行为，少数人去补贴多数人，叫**再分配**。
+ 如何追赶时代的脚步
	+ *一个人要想对社会有所贡献，必须使他的才能比别人更适合时代的需要。*--普列汉诺夫
	+ **不断学习、不断思考、敢于进取、敢于行动。**
	+ 可以投资*一线城市地产*和*高级珠宝*
		+ 金融、珠宝、零售是其永不衰落的三大传统产业。
	+ 人类社会发展到今天，先后出现了劳动、创办实业、投资、权力寻租等四种创富模式。
	+ “有子穷不久，无子富不长”。**财丁不两旺**（潘光旦）
+ 对于货币的流动现象，张五常推崇**费雪的《利息理论》**

##  下篇 决胜未来：城市与个人共崛起
###  chap9 中国城市化的时间维度 217
+ P220
+ 是的，我们对外开放的道路已经走到顶峰，接下来，应该是全面的对内开放，包括打破垄断，所有领域和行业对内部资本开放。
+ 作者基本赞成**城市化完成改革时间窗关上**的观点

###  chap10 中国城市化的空间维度 227
+ 城市群的发展是一个多种因素综合作用的过程，自然地理、社会人文、经济效率三大因素尤为关键。
+ **市场经济本质就是过剩经济，没有一定数量的过剩，人们的自由选择就无法实现。**
+ 通胀经济的本质及应对
	+ 赵晓的《通胀经济来了》
	+ *通胀经济的本质：是对民众普遍加税*（通胀中最大的赢家是政府）

###  chap11 奔向大都市 P245
+ 中国的崛起必须始于个人的崛起
	+ 袁岳说**必须在陌生人中拓展你的良好的人际关系！**

##  收获
+ 第1个番茄钟，2017-01-13看完chap1-3章，但没写摘要笔记。
+ 第2个番茄钟，2017-02-15看完chap4章，从P81-103/269，写了摘要笔记。
+ + 第3个番茄钟，从P103到P126，chap5完读完并写好摘要笔记。以触目惊心的数字来说明大城市的好处。
+ 第4个番茄钟，从P127到P152，chap6完读完并写好摘要笔记。
+ 第5个番茄钟，从P152到P172，chap7完读完并写好摘要笔记。主要是chap6的后半章节，说到的是粮食安全的问题。