##  缘起
+ 20170109开始看

##  内容
###  Part 1 创造一个你想要的新世界
####  chap1 Zipcar的诞生
+ **最佳的解决方案和最具创造性的实践往往都来自那些“门处汉”。**
+ Zipcar运营的三个基本理论
	+ 1：出于经济方面的考虑，与拥有一部车相比，人们更希望能“分享”一部车。
	+ 2：一个可以将互联网和无线技术连接起来的科技平台让分享变得更容易。
	+ 3：公司相信用户可以在不受监管的情况下取车、还车，用公司的信用卡给汽车加满油，并在使用完毕后带走车上的垃圾。
+ *人人共享模型的核心要点*
	+ 1、利用过剩产能（健康资产）实现实际的经济效益
	+ 2、科学技术可以让我们建立共享平台，使分享变得简单易行。
	+ 3、个人是具有影响力的合作者。
+ **回答以下关于共享经济的诸多问题**
	+ 什么是支撑共享经济的结构框架？
	+ *这对于就业而言意味着什么？人们以后应如何找工作？*

####  chap2 稀缺世界里的富足 
+ 过剩产能本身就隐含着某种价值，其真正的价值在于**如何加以利用**。

####  chap3 简单化与标准化，让分享更容易
+ 利用过剩产能的方法
	+ 分割和整合，合理的供应
		+ *把每一个业务分割成更小的业务，以便与用户真正想要消费的方式相匹配。*
	+ 开放，创造新价值
		+ `data.gov`
		+ *过剩产能是一种诱人的低成本原料，它使得搭建平台变得更有意义。*
+ **仅仅有数据还不够，我们需要平台来降低成本。**
+ 简单化、标准化和易参与是**平台的属性。**
	+ 让个人参与进来，让个人赋予其生命。
	+ **释放出过剩产能的价值：**资产、时间、专业知识以及创造力。

### chap4 本地化、定制化、特殊化，崛起的个人 53/266
+ **思考自己喜欢做什么，什么才是真正擅长的，以及目前能做什么。**
+ 人人参与带来的各种好处
	+ *通过平台，为自己打工*（uber,airbnb，国内的美甲在线）
	+ **高水平的个体是极具价值的联合创造者。**，因为他们比其他人更有能力。
		+ 除却这些优秀的能力外，实际上*在整个人人共享的合作关系里，地点和时间是“价值”的主要属性。*
+ 人人共享转型的三要素
	+ 过剩产能
	+ 共享平台
	+ 人人参与

###  chap5 不一样的商业，不一样的生活 77/266
+ **衡量成功的真正标准是24小时内的实验次数。**--托马斯.爱迪生
+ 共享创造三大奇迹
	+ 1.过剩产能让我们得以创生新的能量
		+ 平台能让为数众多的人把开放出的现有资源快速转变为这些令人惊讶的产品和服务。（取决于**人们的的需求量、平台能提供的服务数量、使用的简易程度以及群体需要的是哪种资产和专业技术**。）
	+ 2.智能平台让我们得以以指数级速度学习
		+ DuoLingo，Rosetta Stone
	+ 3.多样化的网络群体让我们得以即时获取正确想法
		+ *正确的时间找到正确的人*为我们服务。

###  Part2 重塑未来商业新模式 103/266
####  chap6 从零开始  105/266
+ *将保持均衡的理念贯穿于构建人人共享组织的始终*
+ **创建共享平台的四个阶段**
	+ 1、控制内核，“无规则”是最重要的规则
		+ **尝试、迭代、学习、试错。**
		+ *GoLoco第一次失败的教训是啥？*
		+ P113
		+ **最终还是需要一个独裁者去坚守人人都可以参与这一规则。**
	+ 2、欢迎人人参与，激发个体的能量与力量
	+ 3、权力失衡，快者与强者之间的竞争
		+ 人人共享结构的优势很大程度上是由于*参与的多样性*。
	+ 4、权力均衡，不断调整维持权力胶着
		+ **建立一个持续存在的机构的唯一办法就是努力维持权力均衡。**
		+ 如何划分权力，共享价值
			+ 允许数据兼容
			+ 平台应当作为群体的支持者
			+ 请给予群体建立联系、自己组建机构的权利
			+ 所所有群体分享最好的实践经验
			+ 提高透明度
		+ **埃莉诺.奥斯特罗姆（Elinor Ostrom）**提出的公共池塘资源理论。 
+ 人人共享是一把双刃剑
	+ Drupal开源内容管理框架

###  chap7 政府是个人权利的捍卫者 141/266
+ P142

###  chap8 用开放的态度拥抱变革 165/266

## Part3 放弃“我拥有”，追求“我创造” 197

###  chap9 权利和价值留在谁的手中 199/266

###  chap10 没有你，我们什么都做不了  225/266

## 结语 共享，通往未来之路 253/266
