##  缘起
+ 应该在别人的书单或推荐上看到的，属于第二次看到，就在学校图书馆搜索了一下，还真有。
+ 2016-01-02去借的，计划1月份看完。

##  内容
+ 副标题为： **数据改变商业本质，计算重塑经济未来**  

### chap1 困惑、错位和纠结
+ 关于互联网和数据的困惑
	+ 数据会比功能重要，因为数据背后的信息会对客户更有价值。
	+ **真正的创新**在于你能利用搜集来的数据做什么。
	+ *你千万不要想着利用数据去改进一个现有业务，那不是大数据应该做事情，而是应该去做以前做不了的事情。*---王坚说

+ 云和计算的错位
	+ **云计算的本质** 是服务，如果不能够将计算资源规模化、大范围地进行共享，如果不能够真正地以服务的方式来提供，就根本算不上是云计算。---王坚认为，他同时认为私有云不算云。
	+ 王坚认为云计算的发展是需要生态的。
	+ 阿里云的榜样，一个是amazon，半个是google。
	+ *互联网企业：*需要满足两个特征，一是要有云计算，二是要在云计算的基础上用数据来优化业务。---王坚。
	+ **需求就是竞争力**，在用户需求的推动下，循着问题去解决，才能够形成竞争力。

+ 离线和在线的纠结
	+ skype有在线和离线的状态，只要离线了，skype就无法发送消息。
	+ 微信就没有在线和离线状态，而qq之前有，现在想去离线化。
	+ **要理解互联网的变化轨迹，唯一的方法是弄清背后的规律。**

###  chap2 从数字到在线的进化  23/305
+ 在线是互联网的本能
	+ 举的微软从办公室测试再到收集用户信息的例子。
+ 原子比特化，比特在线化
	+ **恩格尔巴特**（Douglas Engelbart）
	+ **大数据的本质** 是在线，而且是双向在线。（数据的积累要在线，输出的过程也要在线。）
+ 从模拟、数字到在线演进的地图 45/305
	+ “人类在信息传播方面有三项重大发明，即语言、音乐和地图。”
	+ 1975年柯达的（Steven Sansson）成为世界上第一个捧着数码相机，拍下第一张数码照片的人。1978年获得的数字相机专利已于1995年到期失效了。
+ 在线是世界的新大陆 53/305
	+ arXiv.org是个开放获取运动，上面应该有最新的论文。

###  chap3 从信息到数据的进化 61/305
+ 数据比信息更有价值
	+ 大数据的提法有误，因为只有“大”是不够的，还要看问题的实质。
	+ *数据产生价值*，必须要先有数据共享才可以实现。
	+ analytics（分析学），它实际上是一套分析方法，涵盖了数据怎么得来，怎么分析数据，怎么使用数据的整个过程。
	+ 《Delete》，《Competing on Analytics》
+ 数据是战略资源
+ 望远镜、显微镜和雷达
	+ **你愿意为数据埋单的可能性，比为功能埋单的可能性大多了。**
	+ *长波雷达是不列颠空战胜利的关键。*
+ 相信数据是一种自信
	+ 你留下来的痕迹越来越多，沉淀的数据也就越来越多。
	+ **开放不是免费，** 开放的关键在于原则上大家处于平等的关系。分享的重要性在于资源不会那么容易被独占了，资源更不会被少数人独占，垄断变得非常困难。

###  chap4 从计算机到计算的进化 87/305
+ 计算是一种新的公共服务
	+ *事物之间的区别，有时候不是由它的物理形态决定，而是由它的服务形式决定。*
	+ 1997年10月，Ramnath Chellappa博士在国际运筹学与管理科学学会年会上，提出计算已经从以大型机为基础的结构进化到了以网络为基础的架构，他把这种新的计算模式称为云计算。
	+ John McCarthy是第一位在50多年前开始使用“人工智能”一词的学者。
	+ 云计算两个特点
		+ 计算要成为一种公共服务，就像水和电一样。
		+ 计算规模变得足够大，需要巨大的数据中心来承载。
+ 没有公有云和私有云，只有公共云
+ 众神助“飞天”之梦想，计算成创新之动力
	+ 阿里的“飞天”系统
	+ 《大转换》尼古拉斯.卡尔
+ 不是“去IOE”，而是计算去掉了计算机
	+ 去IOE是指去掉Intel，Oracle，EMC，本质是分布化，让随处可以买到的的商用电脑架构成为可能，是云计算能够落地的首要条件。
+ 云计算给客户带来的真正的价值是 **与数据相关**，而不只是给客户省成本。

###  chap5 从互联网到万物互联网  137/305
+ *移动互联网真正带来的影响，是使人们的大部分时间都消耗在在线社会上。*（人们越来越多的时间都沉浸于在线的世界里了。）
+ App Store做的是软件分发。
+ *网站变得越来越在线了，无须特意输入URL。*
+ 
+ 150/305


##  收获
+ 第1个番茄钟读的是chap1，有点像王明夫演讲时最喜欢用的 **课前秀**一样，抛出一些问题来让大家思考。这个技能应该会在我以后的演讲中会用到。
+ 第2个番茄钟读的是chap2，介绍了几个例子来说明在线的价值，并且几个例子举的都不俗套，挺新颖的。
