##  缘起
+ 第一次想从图书馆借，竟然没有借到，后来到图书馆看书的时候，随意就看到有了，然后借回来了。

##  内容
###  chap1 准备工作
+ 1.2 C#与.NET框架的关系
	+ C#代码最终会被编译为“中间语言”（Microsoft Intermediate Language）。这样VB或其它语言的源代码都可以编译为MSIL呢。
+ 1.3 VS开发工具
	+ *这个得找专门的pdf看*
+ 1.4 创建第一个应用程序 
	+ *代码编辑器左侧，黄颜色的比较突出的标记*，告诉我们，哪些代码是我们自己输入的，VS所生成的代码是不带标记的，同时告诉我们，黄色的标记表示还没有保存。
	+ 黄色的标记，变成绿色，表示已经保存成功了。
	+ `shift+F5`是“停止调试”。
	+ “解决方案资源管理器”窗口，一个应用程序项目包含了哪些文件
		+ P3
+ 1.5 解决方案与项目的关系
	+ 一个解决方案至少包含一个项目。
	+ VS会把当前解决方案中最先创建的项目定义为启动项目。
	+ 在解决方案名称上右击“属性”（`Alt+Enter`）->“启动项目”->“单启动项目”

###  chap2 语法基础
+ 2.1 代码的基本结构
	+ 程序的代码结构（命名空间 /类名 /静态Mian方法）
+ 2.2 命名空间
	+ **使用命名空间**是为了避免命名冲突。
	+ 引用命名空间 `using`
		+ 如果两个命名空间中都有T类，可以这样写`using na = A; na.T;`和`using nb = B; nb.T;`
		+ 在引入命名空间之前，读者要考虑目标命名空间的来源，如果不是本项目的，则要先引用目标命名空间所在的程序集，然后再用using语句来引入。
	+ using static指令
		+ **当静态类型被using static指令引入之后，在代码中访问静态类的成员时就不必输入类型的名称，而是直接输入静态类型的成员名称就可以了。**
		+ **所谓静态类型**，即它是基于类型本身，而不是类型实例。在调用静态类型的成员之前不需要进行实例化，可以直接访问类型的成员。
		+ 使用了`using static System.Console;`在代码中只能访问该类型的静态成员，不能访问**实例成员**（因为实例成员必须在类型实例化后才能访问）。
+ 2.3 Main入口点
	+ 两个类中都有Main()方法时，选择其中一个作为应用程序的入口点。
		+ 【项目】->右击“属性”->选择一个作为“启动对象”。
+ 2.4 变量与常量
	+ 虽然有`var`关键字，但还是**强类型**。`int x = default(int);`//int类型的默认值为0。
		+ 代码在\第2章\Example_5。
	+ 变量的生命周期
	+ 常量
		+ 常量的值一旦声明后不能更改，命名方式是使用大写字母。
		+ 代码在\第2章\Example_6。
+ 2.5 命名规则
	+ 可以用中文来命名
+ 2.6 运算符
	+ 代码在\第2章\Example_7 到 \Example_10。
+ 2.7 流程控制
	+ `int []numbers = new int[]{2,50,22,9,17,85}; foreach(int n in numbers)`适合用来枚举如数组、列表、集合之类的数据结构中的元素，事先也不必准确知道元素的个数。
	+ 代码在\第2章\Example_11 到 \Example_16。 
+ 2.8 写注释是个好习惯
	+ **文档注释**以`///`开头的
+ 2.9 基本的数据类型
	+ **所有类型都有一个共同的始祖Object类**，任何数据类型都是从Object类直接或间接派生出来的。
	+ system.**的结构也对应着C#语言的相应的关键字。
+ 2.10 不要错过《C#语言规范》文档  
	+ 32位系统位于：`\Microsoft Visual Stuido 14.0\VC#\Specifications\2052`
	+ 64位系统位于：`\Microsoft Visual Stuido 14.0\VC#\Specifications\2052`

###  chap3 面向对象编程 
+ 3.1 类
	+ 字段：类（或结构）内部定义的一种变量。
	+ **属性**：用于描述类的特征，它可以*对字段进行封装*。通常属性带有get和set访问器。
		+ 如果希望让属性可读，直接去掉set访问器即可，仅保留get访问器。
		+ **字段是真正存储数据值的变量，而属性只是一个对外公开的一个“窗口”，数据通过属性来传递。**
		+ `public int MaxTaskNum => 500; `等价于 `public int MaxTaskNum get{return 500;}`
		+ **`=>`** 是Lambda表达式的符号，右边可以省略return关键字。
	+ 方法
		+ 调用方法时写上参数的名字`Add(b:5,a:3)`
		+ 可选参数`void DoWork(string p1,string p2="abc"){}` 
	+ 构造函数与析构函数
		+ 53

+ 3.2 结构
	+ 只能声明带参数的构造函数，不能声明默认构造函数
	+ 结构不能进行继承和派生，但可以实现接口。从`System.ValueType`派生，结构是值类型。
	+ 结构在实例化时可以忽略new运算符，而类不可以。
		+ *在未使用new关键字实例化结构的前提下，只能调用其字段，而属性、方法等成员无法调用。*
	+ **在结构中声明的字段，不能初始化。**

+ 3.3 引用类型与值类型 P59
	+ 引用类型
		+ 代码在\第3章\Example_2

+ 3.4 ref参数与out参数  P61

+ 3.5 方法重载
	+

+ 3.6 静态类与静态成员
+ 
+ 3.7 继承与多态
+ 
+ 3.8 抽象类
+ 
+ 3.9 接口
+ 
+ 3.10 扩展方法
+ 
+ 3.11 委托与事件
+ 
+ 3.12 枚举
+ 
+ 3.13 特性
+ 3.14 数组 

###  chap4 控制台应用程序
+ 4.1 输出文本信息
	+ `System.Console`类公开一系列静态成员
		+ Write()
		+ WriteLine();//会加换行符
		+ 代码在\第4章\Example_1
+ 4.2 获取键盘输入
	+ Console类有三个方法
		+ Read()
		+ ReadKey()
		+ ReadLine()
		+ 代码在\第4章\Example_2 到 \Example_4
+ 4.3 命令行参数  P131
	+ 代码在\第4章\Example_5
+ 4.4 设置控制台窗口的外观
	+ 修改以下几个属性
		+ `Title`
		+ `ForegroundColor`
		+ `BackgroundColor`
	+ 代码在\第4章\Example_6
+ 4.5 控制台窗口的大小和位置
	+ 代码在\第4章\Example_7	

###  chap5 字符串处理与数学运算

###  chap6 类型转换
+ 6.1 隐式转换
+ 6.2 显式转换
+ 6.3 可以为null的值类型
+ 6.4 引用类型的兼容性转换
+ 6.5 类型转换帮助器
+ 6.6 自定义转换
	+ `implicit`：用于声明隐式转换操作
	+ `explicit`：用来声明显式转换操作
	+ 使用自定义转换声明，一定要注意以下几点：
		+ 必须声明为public
		+ 必须声明为静态成员(static)
		+ 用要转换的目标类型的名字作为成员名称，把待转换的类型的对象作为参数传入
		+ 在成员内部要用return关键字把转换后的对象返回给调用方

###  chap7 泛型、集合与变体
+ 7.1 泛型类型
	+ 7.1.1 泛型与类
		+ 代码在\第7章\Example_1
	+ 7.1.2 泛型与接口
		+ 代码在\第7章\Example_2
	+ 7.1.3 泛型与类型成员
		+ 代码在\第7章\Example_3
	+ 7.1.4 泛型与委托
		+ 代码在\第7章\Example_5
	+ 7.1.5 泛型约束
		+ 代码在\第7章\Example_6
+ 7.2 集合
	+ 数组（映射到System.Array类）和System.Collections.ArrayList类都是集合。
	+ 7.2.1 普通集合
		+ Stack
			+ 代码在\第7章\Example_7
		+ Queue
			+ 代码在\第7章\Example_8
	+ 7.2.2 泛型集合
		+ List<T>
			+ 代码在\第7章\Example_9
		+ HashSet<int>
			+ 代码在\第7章\Example_11
		+ Stack<T>和Queue<T>
			+ 代码在\第7章\Example_12
	+ 7.2.3 字典
		+ 字典中每一个元素都是由两部分组成--键(Key)和值(Value)，每个键对应一个值，并且要求键必须唯一。
		+ Hashtable
			+ 代码在\第7章\Example_13
		+ Dictionary<TKey, TValue>
			+ 代码在\第7章\Example_14
+ 7.3 自定义排序
	+ 代码在\第7章\Example_15 和\Example16
+ 7.4 变体
	+ 变体的引入是为了提高泛型类型的变量在赋值的时候可以对类型进行兼容性转换，以扩展泛型的灵活性。
	+ 7.4.1 协变与逆变
		+ 协变Covariant
		+ 逆变Contravariant
	+ 7.4.2 类型参数的输入与输出
		+ 代码在\第7章\Example_17
	+ 7.4.3 必不可少的技巧
		+ 输入类型参数（使用in修饰符）都是逆变，输出类型参数（使用out修饰符）都是协变。

###  chap8 纠错与单元测试
+ 8.1 实时纠正语法错误
	+ VS用波浪线提示
+ 8.2 代码调试
	+ 8.2.1 断点法
		+ 【调试】->【窗口】->【局部变量】
		+ 代码在\第8章\Example_1
	+ 8.2.2 输出信息法
		+ `System.Diagnostics`命名空间下的**Debug**类。
		+ 代码在\第8章\Example_2
+ 8.3 断言
	+ **断言的作用**是检验代码的执行是否符合预期的结果。
+ 8.4 使用日志文件
	+ `System.Diagnostics`命名空间下的**Trace**类。 
	+ 代码在\第8章\Example_5
+ 8.5 异常处理
	+ `try{//可能发生异常的代码} catch(<要捕捉的异常类型>){//异常处理代码} finally {//最后处理}`
	+ 代码在\第8章\Example_6 到 \Example_8
+ 8.6 单元测试
	+ **Assert类**不是.NET框架的类，它随同VS一起安装，该类位于程序集Microsoft.VisualStudio.QualityTools.UnitTestFramework中，Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting命名空间下。
	+ 代码在\第8章\Example_9

###  chap9 匿名方法和Lambda表达式
+ 9.1 匿名方法
	+ 匿名方法是不需要命名的，用一个delegate关键字代表方法的名字，没有访问修饰符，也不需要返回类型。
	+ `Action <string> act = delegate(string arg){Console.WriteLine(arg);};`
+ 9.2 Lambda表达式
	+ 更为简洁的匿名方法表示法，称为Lambda表达式。
		+ `=>`左边为匿名方法的参数列表，右边为匿名方法的语句。
	+ 9.2.1 用于赋值
		+ （1）对于没有参数、返回值为void类型的委托`Action act1 = () => {Console.WriteLine("没有参数的Action委托。");};`
		+ （3）对于有返回值的委托（返回值为非void类型）`Func<int,int,int>fun1 = (a,b) => {return a*b;};`
		+ 代码在\第9章\Example_1 
	+ 9.2.2 用于参数传递
		+ 代码在\第9章\Example_2 到\Example3

###  chap10 集成化查询
+ LINQ（Language-Integrated Query），直译成“语言集成查询。” P262
+ 10.1 LINQ基本语法
	+ `var result = from str in list select str;`
	+ `var result = from s in list group s by s[0];`
	+ 以from子句开头，都是以`from...in...`开头的。
	+ 以select或group子句结尾。
	+ 10.1.1 对查询结果类型的巧妙处理
	+ 10.1.2 延迟执行与强制立即执行
+ 10.2 筛选
	+ **where** `var res = from a in arr where a>20 select a;`//查询将从arr中逐个取出每个元素，并暂存到变量a，而每一轮所取出来的元素都会经过where子句的筛选，a的值大于20就执行select。
	+ 代码在\第10章\Example_4
+ 10.3 排序
	+ **orderby子句**和**ascending关键字**，默认是升序。加上**descending关键字**就是降序。
	+ 代码在\第10章\Example_5
+ 10.4 分组
	+ **group子句** `group emp by emp.Department into eg select eg` // 数据分组后将每个分组都存入eg变量中，随后就可以用select子句把存放在eg中的分组选择到查询结果中。
	+ `IGrouping<TKey,TElement>`类型的对象
	+ 代码在\第10章\Example_6到 \Example_7
+ 10.5 更复杂的查询 
	+ 10.5.1 动态创建类型  P276
		+ **动态类型**使得开发者无需事先去定义类型，就可以根据代码上下文的需要动态地去创建新类型。`var newObject = new {Property1="abc",Property2=3000}`
	+ 10.5.2 联合查询
		+ **join关键字**
		+ `from category in categories join prod in products on category.ID equals prod.CategoryID`//将categories和products两个序列联合一起进行查询。
		+ 代码在\第10章\Example_8到 \Example_9
	+ 10.5.3 嵌套查询
		+ `var res = from g in goodsArr let totalQty=(from od in orders where od.GoodsNo == g.GsNo select od).Sum(odr => odr.Qty) select new {g.GsNo, g.GsName, Total=totalQty*g.GsPrice};`//使用let关键字来声明临时变量totalQty。
		+ 代码在\第10章\Example_10

##  结束
+ 参考的教材是**周家安**写的[《C#6.0学习笔记》](https://book.douban.com/subject/26923370/)
+ 【chap1-4】
	+ 2017-05-22看了4个番茄钟，整了第一版。
+ 【chap5-10】