## 缘起
+ 2014年出的书。

## 内容
###  Part1 概述
####  chap1 大型网站架构演化
+ 1.1 大型网站软件系统的特点
+ 1.2 大型网站架构演化发展历程 P4(28/242)
	+ *单台服务器*：应用程序、数据库、文件等所有的资源都在一台服务器上。（*目前我们实验室的就这样*）
	+ *应用和服务分离*：以上的三个服务都需要单独的服务器。
	+ *缓存改善网站性能*
		+ 本地缓存：容量有限，会出现和应用程序争用内存的情况。
		+ 远程缓存：
	+ *应用服务器集群改善网站的并发处理能力*
		+ 负载均衡调度器
	+ *数据库读写分离*
	+ *反向代理和CDN加速网站响应*
		+ 反向代理
		+ CDN
	+ *分布式文件系统和分布式数据库系统*
		+ 数据库拆分手段是业务分库，将不同业务的数据库部署在不同的物理服务器上。
	+ *使用NoSQL和搜索引擎*
	+ *业务拆分*
	+ *分布式服务*    
+ 1.3 大型网站架构演化的价值观
	+ 随网站所需灵活应对
	+ **是业务成就了技术，是事业成就了人，而不是相反。**
+ 1.4 网站架构设计误区
	+ 【**网站技术是为业务而存在的，除此豪无意义。**】---这个要促发一下思考。

####  chap2 大型网站架构模式
+ 2.1 网站架构模式
+ 2.2 架构模式在新浪微博的应用
	+ 基础服务层
	+ 平台和应用服务层
	+ API和新浪微博的业务层

####  chap3 大型网站核心架构要素
+ 3.1 性能
+ 3.2 可用性
+ 3.3 伸缩性
+ 3.4 扩展性
+ 3.5 安全性

###  Part2 架构 

###  Part3 案例
####  chap9 淘宝网的架构 
+ 2003年，马云买来的C2C交易软件，PHP语言，LAMP架构。
+ 2004年，淘宝业务由模仿eBay的拍卖交易，PHP换成了Java，MySQL换成了Oracle。*在SUN技术顾问的协助下进行一次重要的重构。*
	+ 使用了MVC框架：视图与业务逻辑分离的问题；自己开发的Webx
	+ 使用了ORM框架：对象与关系数据库解耦的问题；IBatis
	+ 自己开发了Antx
+ 后来变化，放弃EJB，引入Spring，用免费的JBoss替代收费的Weblogic，甚至用更轻量级的Jetty替代了JBoss。
+ 再就去IOE，回到开源的MySQL及NoSQL系统。
+ TB主要的开源系统 [code.taobao](http://code.taobao.org/)
	+ Tair
	+ TFS
	+ OceanBase
	+ TDDL
+ *更多知识应该可以看看《淘宝技术这十年》*

####  chap10 维基百科的高性能架构设计分析  
+ wikipedia的架构
+ 10.2 Wikipedia性能优化策略
	+ **应用场景：**
	+ 前端
	+ 服务端
	+ 后端

####  chap11 海量分布式存储系统Doris的高可用架构设计分析

####  chap12 网购秒杀系统架构设计案例分析

####  chap13 大型网站典型故障案例分析
+ *遇到问题，解决问题，经历了这个过程，技术才能升华，人和技术才能融为一体。*
+ **大型网站的架构师最有价值的地方不在于他们掌握了多少技术，而在于他们经历过多少故障。**
+ 13.1 写日志也会引发故障
+ 13.5 应用启动不同步引发的故障
+ 13.7 滥用生产环境引发的故障
+ 13.8 不规范的流程引发的故障
+ 13.9 不好的编程习惯引发的故障

###  Part4 架构师
####  chap14 架构师领导艺术
+ 14.1 关注人而不是产品
+ 14.2 发掘人的优秀
+ 14.3 共享美好蓝图
+ 14.4 共同参与架构
+ 14.5 学会妥协
+ 14.6 成就他人

####  chap15 网站架构师职场攻略
+ 15.1 发现问题，寻找突破
+ 15.2 提出问题，寻求支持
+ 15.3 解决问题，达成绩效

####  chap16 漫话网站架构师
+ 16.1 按作用划分
+ 16.2 
+ 16.3 按职责角色划分
+ 16.4 按关注层次划分
+ 16.3 非主流方式划分

### 附录
+ A：大型网站架构技术一览
+ B：Web开发技术发展历程