##  时间
+ 2017-03-24晚21点去
+ 2017-03-26晚19点回

##  吃喝玩乐的流水
+ 3月25日
	+ 0：40下飞机，几个兄弟在等了，拼车到解放碑附近的酒店。
	+ 到酒店把东西收拾一下，大部分正在酒店附近*宵夜*呢，就杀了过去。
		+ 体会到了兄弟们久别重逢的热情。
		+ 更体会到了重庆人玩的划拳的玩法。*我和超哥都学会了，我喊得嗓子都疼了。*
		+ 兄弟们太热情了（直接在人家店里吼了两首歌，视频被人家拍了不少），江小白和豆奶给力了，尝串反而觉得一般了。
	+ 折腾完回去睡觉，差不多已经是凌晨3点多了。
	+ 早上9点起来，步行去**花市碗杂小面**
		+ 不太合我的味口，第一味道有点齁，第二呢应该是碱面，煮不烂的感觉，吃起来不像面糊。
	+ 一起去了*朝天门*，两江（长江和嘉陵江）交汇的地方。然后，在那的展览馆会议室呆了一天，18点左右，兄弟们打车去了**锅锅筵水八块火锅**，同样直接在人家店里吼了两首歌，视频同样让人家偷拍了。
	+ 吃完火锅，都已经是近21点了，步行去坐**索道过江**，到酒店都差不多23点了，我就直接睡了。
+ 3月26日
	+ 早上8点被海哥叫醒，问是不是去**重庆大学经管学院**听个讲座，就洗了个澡，地铁里碰到超哥了，一起打了个车去了重庆，到那9点过一点。
	+ 中午直接兄弟们以及讲课的师兄在不知道重大的哪个门的（靠重庆七中）的那个巷子里吃了个烤鱼。
	+ 烤完鱼没事干，5人小组提议去看看**磁器口**看看，进去走了一个小时，就是加强版的*锦里*，还很挤，我们就出来，准备去看看红色文化，先烈的精神，渣滓洞啥的。
	+ 16:30坐地铁离开，准备去机场。

##  一些细节
+ 25日早上打车到朝天门，跟出租车司机开玩笑。
	+ 我们说：“去九号码头。但司机一边踩油门，一边迟疑，我就说，随便去哪，只要不去机场就行。”
	+ 司机说：“我带你们去机场，带你们去养机场。”
+ 26日早上准备去重大，重庆这个城市没有滴滴，打车比较便宜，早上出酒店门，看到一辆空车，正离我们远去
	+ 超哥，一声大吼“出租车”，然后车真的停了，我们就这样打上了车。
+ ppt或图片，以及规划展览馆的重庆，真的很美丽和给力，但当你处于重庆的时候，你就会觉得这是个加强版的地级市，但高楼真的很多，可能楼的基础比较好。
+ 坐了几辆出租车，司机们好像都不太爱说话，但一聊到当地GuanYuan作为的情况，他们会有所表达
	+ 他们觉得前打黑英雄，比zz上名声更好的黄市长，更优秀，也觉得b书记做了不少事。
	+ 他们觉得做事的官员比混子更好。
+ 回来的时候，时间没算好，差点没赶上飞机，被机场点名了。
	+ 去做摆渡车时，我问了下地勤，这个车是不是去重庆的，其实应该是去青岛。（那姑娘景扑哧笑了）。
	+ 还好，不管多急，在哪都不要慌乱，在安检通道中，有个6p的手机看到人家丢了，也不知道人家拿没拿到。 

##  一点心得
+ 跟兄弟们在一起的心得
	+ 首先是热情洋溢，不管是讲座、撸串、火锅、喝酒，游戏；再说下每个兄弟在没见的日子，都在变得更加优秀。说几个个体方面的感触。
	+ 国胜兄弟的自律
		+ 26号早上我们8点30打车去重大的时候，我上车的瞬间，发现国胜已经**每城10公里**回来了，而我也想**每城10公里**，但我没那么自律，我跑做不到的时候，我就用徒步来替代，真正跑了10公里的，也就厦门。
	+ 占峰兄弟小两口的爱
		+ 虽然我们都对商业世界更有偏好一点，但占峰兄弟给我做出了另一面，可能兄弟们都有这一面，但可能占峰兄弟给了我感触和思考，不多说，有感触是一方面，重点是行动。
+ 心智上的一点想法
	+ 游戏场合
		+ 虽然从结果来看，我们组可能还行，但经金文兄弟的点拨后，我确实在思考过程有很强的**路径依赖**和**自我假设**受限，没把那纸传过来。
		+ 有些事情，你自我感觉好的时候，现实一定会告诉你某一步你错了，那时候才是最考验人的时候，不管是执行人，管理人，策划人，观察者。
		+ 结果的好坏，确实能带动团队成员的情绪，有情绪不是坏事，控制住它们，关键时刻完成一击。（最近看球和宋史打仗的故事）
	+ 开会
		+ 当看到问题的时候，以怎样的方式去表达才能照顾好所有人的情绪，并把话说到点子上，以及问对问题。
			+ *从具体的执行过程中，我发现我的批判性思考的过程*，最后到表达的时候，总是感觉有点像情绪的表达一些东西，然而这其实并不是我想要表达的。
			+ **我们的出发点，只是通过我们看问题的角度，告诉当事人，其实这个世界上还有人这么看问题，我们只是想这个事或这个结果更好，不是为了指摘而指摘。**
	+ 培训
		+ 通过结构化思考去分解一些比较常见，但你自己又没真正去明白的概念，比如以下问题（**可以有维度不一样，但最好用简单概念去解释**）：
			+ 什么是好工作？
			+ 什么是成长？
			+ 工资的本质是什么？
		+ （成甲、采铜、古典、李笑来）等等这些在心智类领域出过畅销书的人，他们的书对自己除了有触动和感触之外，我们并**没有真正的去思考，这些人是因为啥有了这样的改变？以及他们方法论背后的原因？**【维特根斯坦说过：不仅要知道他们说的东西，也要知道他们为什么这么说。】
		+ 从这个培训的上下游来看，痛点的确是一直存在的，要想跨越这个痛点，思维和心智升级是第一步（**但更重要的是，让自己有能力去辨别升级哪种心智**，否则容易放弃，凡事还是得一步步来，这是急不得的规律，除非你是异类。）所以我相信，不管什么培训，真正优秀的人是他原本就优秀。不要被特例迷惑，升级心智->行动->总结->分享。不要被高大上的词汇迷惑，去分解它为最简单的东西，因为太阳底下真的没有新东西，这才自顶向下。
		+ 不要轻易去归纳，比如一页纸说明一本书，在做练习之外，最好能去还原，一些思考过程，否则很容易变成大骨架，其实解决不了生活场景中遇到的问题。

##  结语
+ 虽然让自己写了，回来两天了，脑子也在构思着，但真正写的时候，可能有些场景还是忘记了，周末虽然很累，但确实很开心，祝所有的兄弟们越来越好。