##  缘起
+ 2017-01- 从图书馆借的。
+ 2017-02-16开始第1个番茄钟，从11到28，全书需要8个番茄钟。


##  内容
###  Part1 创业说：我的创业非传奇  11/213
+ 我的生意模式：打猎、种树和经营农庄
	+ **打猎**：人一直处于紧张状态，有上顿没有下顿，一直在奔波，努力维持着最基本的生存。（卖电脑和系统集成）
	+ **种树**：树种下，只要根基扎实了，就可以享受果实了。（携程）
	+ **经营农庄**：大兵团作战，规模化运作，需要专业的管理以及先进的技术手段（遍布全国的连锁酒店）
+ 我的第一次创业
	+ 在学校（上海交大）收旧（毕业生的日用品）卖旧（在校生），挣到第一笔钱后开始卖电脑。
+ 携程10周年庆
	+ 2009年是携程创立10周年。*我们成就了携程，携程也成就了我们。*
+ 汉庭肇启：第一次考察酒店
	+ 从Accor(雅高)为引子，开始准备深入酒店业务。
	+ 第一家店是新亚集团的新亚之星，后来新亚和锦江和并，都变成了锦江之星了。
+ 汉庭！汉庭！给理想一个好名字（*借鉴了Courtyard不少地方*）
	+ 不能和已有名字相近
	+ 能够注册商标
	+ 读起来朗朗上口，没有歧义
	+ 能体现所从事行业的某些含义
	+ 对相信风水的人来说，名字要大吉大利
+ 成功创业者的必经之路
	+ 绝大多数创业者，具备以下**三个共同的特征**：充满激情、极富个人魅力、具有远大的理想和抱负。
	+ 三对矛盾
		+ 激情和坚持
		+ 个人魅力和团队合作
		+ 得和失
	+ 三对关口
		+ 财富关
		+ 感情关
		+ 自我关

###  Part2 企业说：所有成就你的力量，也是毁灭你的力量 29/213
+ 企业能活多久---市场就是企业的“浪”
	+ 成立于1908年9月16日的通用汽车，宣布破产保护。
	+ 市场就是企业的“浪”。*市场背后是需求，不同的时代，不同的地区，不一样的人有不同的需求。*
+ 组织的兴衰：企业兴盛指数=客户数量*消费能力
	+ 组织的黏合剂是人类的需求，是各种各样的人娄需求造就了各种各样的组织。
	+ 将人类所有组织的维系力量概括为中种：
		+ 亲情
		+ 信仰：宗教
		+ 权力：军队
		+ 利害：企业
	+ **墒增原理** 
+ 民营企业的现在和未来
	+ 未来中国民营企业的根本出路还是在于*“修炼内功”，围绕客户、资本、人才、商业资源*这四个企业的关键成功要素下工夫。
+ 做人、做企业的“雅俗共赏”
	+ 
+ 企业家的责任
	+ 
+ 企业家与专业管理者：互相欣赏、互相信任、互相协作
	+ **信任**
+ 国美为鉴（*黄光裕与陈晓的股东之争*）
	+ *西方对于这种仪式的重视，其实是源于他们对于契约的尊重。*
+ 全球化时代的中国企业领导力
	+ 
+ 企业家需要点娱乐精神
	+ 
+ 企业价值观的“度”：桃色的惠普or褪色的惠普


###  Part3 上市说：为什么要上市 55/213
+ 上市这件事
	+ 通过上市，打开国际资本通道，建立国际资本平台。
	+ 上市为VC、PE提供了退出机制，也为公司的股权激励找到了市场出口，留住和吸引人才。
	+ 上市会稀释股份，会带来更多的监管和披露，也会产生一定额外的费用。
+ 上市是一种责任
	+ **你们未来最大的挑战是什么？**我认为我们未来最大的挑战并不在于市场有多差、竞争环境有多恶劣，而*在于我们自身能否随着规模的快速扩张，保持组织的高效、保持价值观和文化的一致。*
+ 选投行就像“选美”
	+ 剔除掉为竞争对手上市的投行，因为怕有利益冲突。
	+ 选两家投行为好，万一与一家在某些问题上谈不扰，有另外一家备份和制衡。
	+ *我从不将生意伙伴看成对立的双方，而是看成一个联合体，共同去向市场要效益，向竞争对手争取份额。*（如果一个生意，对方无利可图，或者利润低得不足以维持好的服务、保持好的人才，那么这个生意就难以把握，难以为继）
+ 投资人中的“中国力量”
	+ 分析师主要关注数字和模型
	+ 香港特区有所谓几大家族，就非常活跃地参与香港特区的IPO市场。（*欢迎中国优秀企业家个体进行IPO投资*）
+ 在哪家市场上市
	+ 纽交所和纳斯达克的区别？
+ 纽交所的秘密
	+ 在国外，这些大名鼎鼎交易所的CEO并不难见
	+ 纽交所的地面奇脏，低张和可乐罐到处都是
+ 给准上市公司高管的忠告
	+ *投资者看好的是中国高速增长的消费市场，你要说如家、7天不好，那自己也好不到哪儿去。*（我们只是告诉投资人：如家、7天很好，但汉庭跟他们不一样，有自己独特的竞争优势。）
	+ 路演的辛苦看来是这种不断重复的辛苦，基本是体力活儿，最后已经没有什么具有挑战的问题来振奋精神了。

###  Part4 商业说：正在到来的“中国服务时代”  71/213
+ 中国经济的“制度红利”
	+ 中国制造的核心竞争力就是“人口红利”--劳动力的供给充分，价格低廉。
	+ **“制度红利”**计划经济禁锢了生产力，也压抑并积聚了井喷发展的潜力。
+ 从“中国制造”到“中国服务”
	+ “中国制造”的隐忧与出路
		+ 很难持续性发展
		+ 对环境和资源耗费严重
		+ 出卖低廉的劳动力只能维持基本生活需求，无法满足进一步发展的需求
	+ 美国和欧洲市场主要是以中产阶级为消费主体；我们的市场是刚刚解决温饱问题的民众，消费问题巨大，但可以承受的价格较低。
	+ 正视“中国服务”的潜在挑战
		+ 主流渠道改革困难（资源性产业仍掌握在政府或国企手里）
		+ 从业人员教育程度和文化知识欠缺
		+ 其他国家的先发优势
+ 从手机信号看中国服务
+ 从“变态”和“职业化”看东西方服务差异
	+ 美国人是将服务当成他们的职业来做，商业感很强，没有那种人文感和温馨感。
	+ 而台湾和日本的服务，就比较“变态”，让你会觉得很温馨。
+ 服务业本地化：“帝国主义时代”的终结
	+ **连锁企业的扩张，规模不重要，关键是质量。**
+ IT精神改造传统服务业
	+ **IT精神**
		+ 快
		+ 学习能力强
		+ 创新精神
		+ 数一数二
		+ 自由、平等
		+ 资本市场
+ 正在流行的“美学生产力”
	+ *用最少的资源，达到恰好的功能，并以简单、平实的形式表达出来，也就是简洁美的原则。*
+ 谷歌的撤离：如何在中国做生意
	+ 价值观发生了冲突，到底是妥协还是坚持？ 
 
###  Part5 世态说：中国的，太中国了 97/213
+ 中美经济对比，从危机中说起
	+ 美国
		+ 金融：华尔街是美国的核心竞争力之一
		+ 经济：良好教育的人才、充足的资本、成熟的市场环境、良好的创新和创业文化
		+ 人民
	+ 中国
		+ 金融：中国金融没有遇到金融危机，*恰恰是因为它的不发达*。
		+ 经济：*中国的经济始终是依赖投资。*
		+ 人民：可支配的财富少。
			+ **最根本的问题是农村没有“脱贫”，国家这几年的政策只是“减负”，还没有找到有效的让农村富裕的途径。**
+ 中国经济的两难
	+ *在某些领域、某些部位的“硬着陆”，实际上是对整体的保护，是成长必须付出的代价。*
+ 当代中国社会各阶层分析及企业启示录
	+ 毛泽东对于阶级的分类：*如何正确地将中国13亿人口进行分类，也是企业家要认真考虑、正确对待的重大事情。*
	+ 当代中国社会阶层分析
		+ **陆学艺《当代中国社会阶层研究报告》**
	+ 对于企业的意义
		+ **中国服务业的主要客户就是社会的中层和中上层。**由于这两个社会阶层也并不是非常富裕，他们同样关注性价比。
+ 中国社会的五大差别
	+ 官民差别
	+ 城乡差别
	+ 地域差别
	+ 贫富差别
	+ 所有制差别
		+ *根据物理学的原理：有差别，就会有势能；差别越大，势能越高，破坏力越大。*
		+ 速度和稳定永远是一对矛盾，把握好这对平衡是艺术。
+ 信仰危机
+ 物质、太物质了
	+ 我们今天的政界、商界领袖有多少人怀有理想？
+ 焦虑的中国人  
	+ 有以下原因导致
		+ 越年轻的一代，越是物质化
		+ 屡禁不止的贪腐
		+ 富人的炫富消费
	+ 医治焦虑的良药是信仰、是梦想、是诗歌、是音乐、是绘画、是舞蹈、是戏剧、是哲学、是创造、是爱、是同情心、是善良、是宽容...... 
+ 中国的四大“难” 119/213
	+ 看病难
		+ 进城务工人员和城市低收入人群看不起病
		+ 普通百姓找好医院、好医生难
	+ 上学难
		+ 城市务工的家庭子女无法在城市就读或考学
		+ 好的学校非常难进
	+ 住房难
		+ 大众消费者想买买不起
	+ 养老难
		+ 国家在这方面欠债太多，以前的老人没有交钱
		+ 人民币购买力的贬值
		+ 政府的缺位，务工人员没法交社保
+ 藏富于民
	+ 社会财富分配
		+ 政府的财政收入涨幅太高
	+ 企业
	+ 个人
		+ 企业不挣钱了，个人收入也难以提高
	+ 通货膨胀
	+ 从让利于民开始
+ 中国式楼价
	+ 房价上涨的原因
		+ 通胀的预期 
		+ 低息政策
		+ 人民币升值预期
		+ 土地成本的上升
		+ 刚性需求
	+ 房价上涨的利弊 
+ 中国式运动
	+ *运动的好处是充分地调动资源，将目标崇高化和理想化，但参与其中的人可能会变得疯狂和不理性，而产出的质量往往也不高，最后的结果通常让大多数人后悔和失望，从而造成资源的极大浪费。*
	+ **在运动中，得益的大多是投机分子**
+ 被阉割的豪华 
	+ 联通的iphone：引进时阉割了无线功能
	+ 精品酒店：阉割掉了客房和餐饮，但自然景观和设计不错
	+ 中国豪宅：与法美的差距
	+ 最后说说高尔夫：国内要打高尔夫，入会费太贵
 
###  Part6 人生说：关于理想的社会作文
+ 我的生命哲学 137/213
	+ **我的生命哲学和价值观：**一帮志同道合的朋友，快乐地成就一件伟大的事业！
		+ 志同道合
		+ 快乐
+ 物质时代的时代理想
	+ 生命的意义在于经历，在于我们赋予它意义，在于给其他人（物）提供价值和意义。
	+ **“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”**--《大学》
+ 得天下之道
	+ 找准目标客户、找准客户的关键需求
+ 看人生：向左看、向右看、向上看
	+ 向内看，观察自己，看看有何收获？
+ 生命的两个假设
	+ 3天或3个月的假设告诉我们：一生中，哪些事情是应该去做的；
	+ 150年的假设告诉我们：一生中，哪些事情是不应该去做的。
+ 我不会觉得读书浪费时间
	+ **“通过大量阅读，让自己成为一生的自学者，培养求知欲望，努力让自己一天比一天聪明。”**--巴菲特
	+ **“手里只要有一本书，我就不会觉得浪费时间。”**--芒格
	+ *读书、音乐、艺术* 对上身体上的 *游泳、骑车、跑步*。
	+ 古人论读书
	+ 洋人论读书
	+ 书的分类
	+ 读书的方法
	+ 书的渠道
	+ 读书的目的
		+ 消遣
		+ 求道
		+ 增进知识
		+ 工作需要

###  Part7 事业说：汉庭，我一辈子的事业 151/213
+ 中国酒店业格局中的四种力量
	+ 国际酒店集团：五星及以上的品牌，都是国外的；
	+ 国资专业队：三到五星这个档次，如上海的锦江，北京的首旅
	+ 系统内酒店：央企的度假村、会议中心
	+ 民营专业队：如家，7天（经济型酒店）
+ 汉庭的使命：客户首选的经济型酒店
	+ *汉庭、锦江之星、Ibis*是行业内对产品最重视的三家。
+ 汉庭：有限服务酒店  158/213
	+ 
###  Part8 行业说：那些酒店、宾馆的事  185/213
+ 全球市值最大的酒店集团：Accor
+ 欧洲的小酒店


###  附录




##  收获
+ 2017-02-18看的第2个番茄钟，从P29-P54/213但有部分内容没有看全，主要内容是chap2，感觉和本书关系不大，主要是作者自己的随笔，关于企业经营过程的一点思考。