##  缘起
+ 2016-12-19从图书馆借的，自己也下载了电子版。
+ 2017-03-02上午9点开会，8点40到了，就拿出借的本来看了下。同时晚上看了一个番茄钟，从P1到P29，全书计划8个番茄钟完成。

##  内容
###  chap01 拥抱集群：去中心化的力量  1/242
+ **了解网络的运行方式**将会是理解新经济运行的关键。
+ 将细碎物件相互连接的伟大之处在于，*它们自身不需要很复杂*。
+ 单一功能的元件，以合适的试连接起来，会产生奇妙的效果。
+ **利用集群**的力量在日益嘈杂的环境中做出优异的表现。（**但这种集群的力量需要某些来自上层的指点才能使其充分发挥效能。**）
+ 《失控》介绍了利用集群效应管理复杂系统的
	+ 优却点
	+ 蹊跷之处
	+ 相应的结果 
+ 采用以下**策略**
	+ 让技术隐形。（让人们对这个技术习以为常）
	+ 如果它不是活的，就去激活它。
	+ 如果它还没有互联，就让它互联。
	+ 传播知识（用最少量的数据保持系统的各个部分都意识到彼此的存在。）
	+ 如果不能实时运转，那就离死期不远了。
	+ 相信人海战术是王道。
	+ 尽全力做“更多”。
+ **网络经济的游戏规则就是**，去发现那些曾经以为太小而被我们忽视的事物，让它们用最适合的方式去拥抱集群。

###  chap02 回报递增：胜利连着胜利 23/242
+ *如果网络中节点的数量以算术级的速度增长，网络的价值就在以指数级的速度增长。*
+ **n的平方神奇之处在于**,每增加一个新成员，就会增加很多连接，价值也就越大。（当时，只有到达一定规模后才能真正发挥它的价值）
+ **回报增值定律：**领先者会步步领先，而失去先机的会失掉全局。（Brain Arthur）
+ “垄断某一类产品远远比不上在遍布新技术的网络上寻找更多未来的商机。”（Brain Arthur）*这些超级赢家会采取一种跨界的方式，当他们完全控制了网络的某一个层面，那么接下来进一步去控制其他层面就变得轻而易举了。*
+ 在新的经济秩序中，创新远比价格更为重要，因为价格只是创新的副产品。
+ **网络经济最糟糕的情况是赢家通吃（winner-take-all），最好的情况是赢家拿大头（winner-take-most）。**
+ 竞争的命运往往是由路径决定的，一点微小的动作就会导致系统方向性的错误。
+ *网络经济的成功是否遵循的生物模型的原理？*lionel
+ 采用以下**策略**
	+ 审视（网络）外部效应
	+ 协调（链接）次级网络 
	+ 创建反馈循环
	+ 保持长时间的深思熟虑
	+ 这是一个人人参与的游戏

###  chap03 普及，而非稀有：丰富产生价值 45/242
+ 普及的作用包括：
	+ 驱动价值
	+ 能开启封闭的系统
	+ 创造海量机会
+ **在网络经济中，数量越多越充分，价值也越高。**（饱和法则：数量的增加会降低事物的价值。） 
+ 我们都知道系统的初期阶段的确需要封闭和隔离，但是要积累更多的财富是需要对外开放的。（**每当一个封闭系统开放，它就开始更直接地与其它系统交流，于是也得到了这些系统所带来的价值。**）
+ *事实上，在网络经济里，只有抓住已经存在的机遇才能出现新的机遇。*（我没太懂lionel）当然，这么说就我懂了**在网络里，把握的机会越多，新的机会就能越快地出现。**这可能是普及效应新解。
+ 采用以下**策略**
	+ 尽可能多地接触网络
	+ 最大限度地给予别人机会：**在你工作（和个人生活）的每一方面试着让他人在你成功的基础上取得成功。**
	+ 不要囤积商品，让它们流动起来
	+ 避免专利系统：**问题在于是否便于让其他人在你的发明上进一步创新。**
	+ 不要依赖物以稀为贵的想法

###  chap04 追随免费之道：唯有慷慨才能在网络中胜出 61/242
+ *对于购物者来说，一个明智的建议是：*使用前一分钟再买也不迟。
+ **吉尔德定理**：每单位比特的传输成本将比之前下降得低。
+ 价格不断趋近于免费，因此，网络经济里的最佳策略是先人一步推行低价。
+ **科技创造需求，然后提供供给。**
+ 在富足的世界里，唯一稀有的资源是人类的注意力。（**大量的信息稀释了注意力。**）
+ **礼物经济**的中心任务是保持礼物的传递。（人们交换信息、分享内容、交换代码。）
+ 采用以下**策略**
	+ **你能免费赠送什么？**
		+ *折扣店主要的利润都来自每年40美元的会员费，而不是以成本价销售的商品。*
	+ 投资开发第一件商品
	+ 先人一步的低价策略
	+ 关掉计量表，收取会员费
	+ 次级市场才是市场
	+ 寻找免费赠送价值的公司，然后追随他们。

###  chap05 优先发展网络：网络繁荣带来成员繁荣 83/242
+ **网络最明显的特征**是它既没有明显的中心，也没有明显的边界。网络之中，人人平等。*网络改革的第一要务便是身份认同。*
+ **网络经济中，公司的主要关注点已经从公司价值最大化转向网络价值最大化。**
+ 每个网络科技都遵循一个自然生命周期，大概可以分为三个阶段
	+ 前标准期
	+ 标准期
	+ 植入期
+ 所有的经济活动都将或多或少地遵循网络规则。*关键的区别是活跃与不活跃*。
+ **网络经济中三股伟大的趋势**：浩瀚的全球化、知识替代质量、深入和无处不在的网络化。
+ 采用以下**策略**
	+ 网络价值最大化
	+ 寻找最大公约数
	+ 不要投资世界语 (**无论另一个标准有多么优秀，它都不能替代一个根深蒂固的标准。**)
	+ 在新领域应用根深蒂固的标准
	+ 激活产品和服务 
	+ 站在网络一边
	+ 重视推广传播

###  chap06 不要在巅峰逗留：成功之后，回退 107/242
+ 我们所说的生态和谐并不是静止不动的完美，**而是一个不断打破平衡又再平衡的过程。**
+ 在新经济中，困在局部顶峰不可避免。公司越好，退路越少。
+ *一个公司的能力越是综合，想要只通过微小的改变来转型就越难。*因此成功的公司在高度变化的环境之中更容易失败。
+ **臭鼬模式法则**
+ 采用以下**策略**
	+ 不要以为看得到就离得近
		+ 大家都认为电视机会成为下一个电脑，但路怎么走，大家都没什么好的思路。
	+ 借助网络 
		+ 结伴而行
	+ 谁来领导回退？
	+ 质疑成功
	+ 把搜索作为一种生活方式
		+ 在网络经济中，十有八九你最强劲的对手不是来自于同一领域。

###  chap07 从地点到空间：制造巨大的差异 123/242
+ 虽然在线能带来便利性，但**真实情境下面对面的接触无可取代。**
+ 人们占据场所，但经济将占据越来越多的空间。
+ 随着商业行为向知识与信息转移，“去中介化”迎来了经济中的成熟时机。
+ **网络中的所有节点都是中介。** 网络去哪，中介就会跟随到哪。而且节点越多，中间人就越多。
+ **要想建一个购物中心，你首先需要一个社区。**社区比商业重要。
+ 采用以下**策略**
	+ 网络的唯一界限是边界
	+ 准备好迎接随时突袭的“网络闪客”
		+ 一浪接一浪的用户从一个热点转移到下一个热点。（但也要注意阀值，当有一天大波用户访问时，你没有准备好）

###  chap08 和谐不再，乱流涌现：找寻失衡状态中的持续性 143/242
+ 146/242
+ **网络经济从改变进入到“流变”状态。**
	+ 改变意为快速的变化，尽管有时是惊人的。
	+ 流变刚更像印度教中的湿婆神，它是一股充满破坏与新生的力量。
+ *运转良好的网络希望达到一个目标，那就是保持永恒的失衡状态。*
+ **最终，所有知识密集型产业都会进入扁平化、去中心的状态。**
+ **创新的一步**不应是保守或显而易见的，也不应是一大步。创新的一步是一种改变，既不是毫无章法的周转，也不是令人无福消受的精暴。
+ **游戏本身的改变**带动游戏规则的改变，规则的变化方式也将发生改变。（即*革新方法的改变*）
+ 采用以下**策略** 
	+ 勇于面对混乱边缘 （*保持失衡*）
	+ 开拓流变
	+ 你无法植入复杂性 （*网络需要生长，而非植入*）
	+ 保留核心，让其他部分“随波逐流”

###  chap09 关系技术：始于信任，终于信任 157/242
+ *在工业时代，经济规则的核心是提高生产力*。**在网络经济中，经济规则的核心是增进联系**。
+ **产销**，你既是生产者，也是消费者，第一次出现在阿尔文.托夫勒的《未来的冲击》/《Future Shock》。
+ 用一系列渐进的目标来描述
	+ 创造客户想要的
	+ 记住客户曾经的偏好
	+ 猜想客户的偏好
	+ 最终，改变客户的偏好
+ 为了创造客户想要的东西，用户和制造者之间必须要有大量的信息和信任交流。

###  chap10 机遇优于效率：与其解决问题，不如寻求机遇 189/242

###  结语 财富无处不在 213/242

###  新经济的新规则 221/242

###  致谢 225/242

###  参考书目 227/242

##  收获
+ 还有别人朗读的[音频版](http://www.ximalaya.com/1732828/album/300442)