##  缘起
+ 不知道啥时候有这本书的，20170321找到个不错版本的电子书。
+ 江苏凤凰文艺出版社，**采铜**著，2016年4月第1版，第1次印刷。
+ 20170321开始看第1个番茄钟，P8-P32看了24页，12个番茄钟左右。

##  内容
+ 目录 8/302
###  chap01 时间之尺 我们应该怎样对待时间 11/302
+ 从当下出发，联结过去与未来
+ **以“郑重“的态度”**（不敷衍、不迟疑、不摇摆，认真地聚焦于当下的事情，自觉而专注地投入。）
+ 菲利普.津巴多**时间视角**
	+ 积极过去视角
	+ 消极过去视角
	+ 享受主义视角
	+ 宿命的观点
	+ 未来视角：（习惯向前看、为未来谋划的人）。
+ 林德沃**延伸的当下感** extended now
	+ 从当下来审视过去
	+ 视未来存在于当下
	+ *[更好对待时间的十条建议]()*
+ 对五年后的自己的提问
	+ “想想五年后你会干些什么，过什么样的生活？”
	+ 五年的时间，意味着你可以去思考有没有可能坚持做好一件有价值的事情，甚至把它做到极致。
+ 近期未来-远期未来
	+ 多思考实现目标的具体途径，把注意力放到**“怎么去做”**上
	+ 使远期未来的目标更加具体化、情境化和可实施；
	+ *降低近期未来中的“非期望行为”的便利性，主动增加挑战的难度*
+ **把时间花在值得做的事情上**
	+ *收益半衰期*：这项收益随时间衰减的速度
	+ 同时就有四个象限
		+ 高收益值，长半衰期事件
		+ 高收益值，短半衰期事件
		+ 低收益值，长半衰期事件{练一小时书法；背诵三首诗；读懂哲学著作的一个章节}
		+ 低收益值，低半衰期事件
	+ *少做短半衰期事件*
		+ 收益值的高低无关紧要，只要不是短半衰期的事情，只要这个收益可以被累加
		+ 不要只盯着“高大上”的事情。
		+ **哪些是长半衰期事件** 28/302
	+ 辨认“信息噪音”有一个立杆见影的方法，就是调整评估信息价值的时间尺度（**布罗代尔**）。
		+ 最长的时间尺度：关注的是一个地区的地理和气候环境
		+ 中等的时间尺度：关注的是社会和文化层面的因素
		+ 短时间尺度：传统的历史学所关注的具体的历史事件
+ 为什么我们的时间永远不够用？
	+ **帕金森第一定律：**工作会自动膨胀，直至占满所有可用的时间
	+ P34
	+ 我们原本就是因为快而痛苦，可时间管理却教我们如何更快。
		+ “实际做事花费的时间总是比预期的要长，即使预期中考虑了侯世达定律。”
	+ **工作要快，生活要慢**  李欧梵的《人文六讲》
		+ “做学问，做事业，在人生中都只能算是第二桩事。人生第一桩事是生活。我所谓‘生活’是‘享受’，是‘领略’，是‘培养生机’。假若为学问为事业而忘却生活，那种学问和事业在人生中便失去其真正意义与价值。” **朱光潜**
		+ 38/302，提到的几件事，可以去试试
	+ 我们从闲暇中获得放松和满足的程度并不取决于闲暇时间的长度，而是**取决于其质量。**
	+ **找到并保持至少一项长期的业余爱好。**（心流的满足）
+ 实践练习 42/302

###  chap2 寻找心中的“巴拿马” 如何做出比好更好的选择 45/302
+ 从终极问题出发（以人生最高目标作为第一原则）
	+ **更高的标准，才会有更好的选择**
		+ 以找吃的地方为例，你要想吃到好东西，*首先要有一颗“想叫到好东西的心。”*
		+ *一个成熟的人，他的标准来自他的内心，而大多数人，却受环境所左右。*
	+ 你内心真正的渴望是什么？
		+ 《成功是道选择题》中“如果一个人，处处能以最高目标为原则，必然能在生活中做出正确的决定”
	+ 在现有格局上，向上走一步
		+ 一个人为自己的内心树立什么样的最高目标、设定什么样的价值尺度，反映了他的“格局”。
		+ 回想一下最近的一周，*我做过的最有意义的一件事是什么：？* 
+ 逃离隐含假设的牢笼（发现人生中的更多可能选项）
	+ **当我们陷于某个人生困局时，困住我们的不仅有个外界的客观现实，还有我们过去的经历、习惯和思维惯性。**
	+ 55/302 作者取的例子 *思考下，作者用什么套路去分析困惑者的*
	+ 遇到某个无法摆脱的僵局时，不妨妨试试这三步： 60/302
		+ 找出潜意识的隐含假设
		+ 识别隐含假设中的不合理性，进行校正
		+ 形成新的更灵活的思维框架，在此基础上思考出“可能选项”并进行尝试
	+ 四种最普遍的隐含假设
	+ P61	
		+ "赛道假设"
		+ “低关联假设”
		+ “僵固型心智”
		+ “零和博弈”--《第3选择》
	+ **三种更加灵活的思维框架**
		+ “目标悬置”（*工作两三年，然后辞职，空出一年来做自己喜欢的事。*）
		+ “能力嫁接”
		+ “特性改造”（*挑战你的时间分配，优化你的工具，改善你与同事间的关系，以及影响上级的想法和思路。*）
+ 克服天性中的选择弱势（选择太多怎么办？） 69/302
	+ 如何运用精细化思考来克服天性中的选择弱势？
		+ **维度分析法**
			+ 金树人《生涯咨询与辅导》为例 ，理性分析 70/302
		+ **“拇指原则”**（感性）
			+ “生理上有冲动，精神上受鼓舞，沟通上很顺畅”
+ 人生是持续而反复的构造（校正选择，做出建设性的改变）76/302
	+ 《我想看到的世界》苏克的自传
	+ *弄明白自己是如何成长、变化和坚持的，然后你才可以做出一个尽可能好的面向未来的选择。*
+ 精彩提炼 83/302

###  chap3 即刻行动（最有效的，是即刻行动） 87/302
+ “现在”就是恰当的时机（不管怎样，只要开始就好）
	+ **先把必须要做的小事处理掉，是我们保存积极和从容心态的一剂良方。**
	+ **所有的等待都是有成本的。**
+ 精益创业的行动启示（把“未完成”变成“已完成” ）
	+ 精益创业 Lean Startup（“Build-Measure-Learn”）
	+ *在某家公司的实习经历不是产品*，但基于实习经历写成的系统性总结报告可以算作产品。
	+ **“这个宇宙上的一件古怪的事情是，虽然我们大家意见不一，我们大家却总是正确的。”**--罗根.史密斯
	+ 精益创业方式的三点 100/302
+ 像Photoshop一样分解任务（从工作的核心区开始）
+ 101/302
	+ **拿到一个任务后，务必先找到那个任务的核心思考区间，找到那块硬骨头，尽全力啃下来。**
	+ 分层的去做
+ 三行而后思（在实践中，通过复盘积累智慧）
	+ **牛人总是在前瞻性思维和总结性思维上都非常出色。**
	+ 从理论出发不一定能指导实践，**只有在实践中通过反思积累的知识才能指导实践。**
	+ 从以下几方面来进行反思（115/302）
		+ 信息
		+ 预期
		+ 结果
		+ 进度
		+ 工具
		+ 情绪
		+ 阻碍
		+ 优势
		+ 遗憾
		+ 意义
	+ 在行动中反思，最好还要注意**三个关键点**： （118/302）
		+ 保证及时性
		+ 梳理“反应链”
		+ 关注意外现象
+ 精彩提炼 120/302

###  chap4 怎样的学习，才能够直面现实？ ——如何成为一个高段位的学习者？ 125/302
+ 找到一切学习的向导（好的学习者，首先要向自己提问）
	+ “撒谎对自己有利的时候，为什么要说实话？”--维特根斯坦
	+ **对问题的好奇、对答案的渴望，是驱动我学习和探索的主要动力。**
	+ 构建知识时，思考以下四个问题 （129/302）
		+ 我已具备了哪些相关的知识？
		+ 我又学到了哪些新的知识？这些知识对原有知识构成了何种补充或者挑战。
		+ 还有哪些未知的东西，且这些东西我通过简单的探索就可以了解。
		+ 还有哪些未知的东西，无法轻易地获得解答，同时又有价值成为我长期去探索的问题？
	+ **提问是将我们引向深度学习的起点。**（一位优秀的学习者，必定是一个优秀的提问者，他从阅读、观察和思考的过程中产生问题，先解答表层的、容易的那部分，留下深度的、探索式的问题留自己，并在由此问题招致的持续困扰和折磨中开启卓越的心智旅程。）
+ 不要只做信息的搬运工（通过解码，深入事物的深层）
    + 136/302
	+ **解码**则是一个更为主动和主观的过程，不同的解读对同一材料的解码可能是完全不一样的，就像看同一部电影，不同的人能看出不同的意味。
	+ **形成了这样一种思考方式，就是经常去深入观察并探索事物的深层含义。** 当代建筑大师*让.努维尔*
	+ 可以从三步来看
		+ *从小孩的角度*，只关心这本书，这篇文章说了什么，传递了哪些显而易见的知识。【它说了什么？给了我什么感受？】
		+ *从家长的角度*，去审视构成这些内容的材料，对它们进行本质和属性上的概括，评价它们的价值和意义。【它是什么？对我有什么价值？】
		+ *从一个创作者的角度*，把学习材料作为一个观摩与研究的范本来分析，将其拆开来看个究竟。【它的内部是怎么组成的？它的效果是怎么实现的？】
	+ 教育心理学家把在某一领域有专长的人士，分为“常规型专长”和“适应型专长”两类。
		+ *常规型专长*具有一个基本固定的知识系统，可以以很高的效率把他们所接触到的信息材料按照已有的框架进行分析。
		+ *适应型专长*则可以让他们的能力不断地“进化”，通过对知识的广度和深度的扩展来适应问题解决的需要。
	+ 怀特海《思维方式》
		+ 把细节集合于既定的模式之内
		+ 发现强调新细节的新模式
	+ *评论*就是评论家将他观察的途径暴露出来。（影评人对于大众的第一层价值在于定格，第二层价值在于再现，第三层价值在于提供那条通路的入口。）
		+ 不只要去寻结论，还要去寻过程
		+ 不只要去做归纳，还要去做延展（归纳的过程，原来书中那么多精心的构思、精到的细节、精彩的论述，就全都扔掉了。）
		+ 不只要去比较相似，还要去比较不同
			+ 《科学与方法》
+ 技能，才是学习的终点（你能够调用的知识有多少？） 148/302
	+ 最有效的学习方式：做中学 148/302
		+ *你掌握了多少知识，并不取决于你记忆了多少知识以及知识的关联，而是取决于你能调用多少知识以及知识关联。*
	+ 把知识当成一项技能操练
		+ 152/302
		+ **不知道如何操练**
		+ 求知分为三个层次：信息、知识和技能。【写作，炒股，说服是一个技能。】
		+ *如何不把知识当成一种静态的、安安静静地躺在书本里的东西，而是把它当成一种动态的、可运用的、可以用来完成某件事情的技能。*
	+ 知识操练的三种方法
		+ 写作式操练  154/302
		+ 游戏式操练
		+ 设计式操练
+ 分离的知识，难以解答真正的现实（让不同的知识发生化学作用）

### chap5 向未知的无限逼近 --修炼思维，成为真正的利器
+ 大脑需要“断舍离”（简化，是清晰思考的前提）
+ 迎接“灵光乍现”的时刻（让潜意识为你工作）
+ 思考可以有自己的形状（将思维转化为图像 ）
+ 世界上没有轻而易举的答案（只有极少数的人能做到周密思考）

第六章 努力，是一种需要学习的才能
——不断优化你的“努力”方式
一、	努力本身就是一种才能
（努力需要有效的策略）
二、	没有突出的长板就是危险
（专注发展自己的优势才能）
三、	你是“差不多先生”吗？
（绝不苟且，才能做到极致 ）
四、	挑战是设计出来的
（不断为自己设计“必要的难度”挑战 ）
五、	不痛苦地坚持到底
（只有深入下去，才能培养起真正的兴趣）
第七章 每一个成功者，都是唯一的
——创造成功，而不是复制成功
一、	“学渣”与“学霸”都不是好选择
（做一个主动探索的学习者）
二、	从“游乐场”到“荒野求生”
（怎样从大学走向社会？）
三、	独特性，就是你的核心竞争力
（ 请坚持你的与众不同！ ）
