##  起源
+ 2017-02-27看第1个番茄钟，从P15到P45，全书206页，计划需要6个番茄钟。
+ [书的链接](https://book.douban.com/subject/26362040/)

##  内容
###  chap0 让营业额与积极性实现“V字恢复”的机制  --不试图“改变员”，而是“创造机制”  15/206
+ “V字恢复”
	+ 2001年8月，是良友从母体西友分离出来10年，同时也有38亿日元的赤字。
	+ **创立机制：**同时也是尝试改变企业的风气，改变员工创造的公司氛围。*脚踏实地*的工作习惯；提高员工积极性
+ 即便“战略二流”，只需“行动力一流”即可
	+ 赛松集团
+ 依靠经验主义“会摧毁一个企业”
	+ 把依靠个人品位和经验完成的工作转化为整个企业的财富，就是制作MUJIGRAM的设想。
+ 用“新机制”替换企业问题
	+ *分析企业业绩恶化的内部和外部原因*，找出问题后，用新的机制替换。
+ 让下属思维“自动改变”的方法
	+ NITORI和大创的品牌，是MUJI的竞品。
	+ 必须重新审视商业模式，然后建立新的机制。**在接受了新机制，并加以执行时，人的思维就会自动改变。**
+ “销售调查”与“单款定胜负”的创意如何产生
	+ **上层必须到现场去倾听员工的声音**，全国有107家店铺。
	+ 将收集到的意见予以机制化的能力
+ “根据顾客之声创造热销款式”的具体策略
	+ 玩转粉丝，把客户的需求满足
+ 警惕“虚有其表的突破口”
	+ **本来我们的商品理念**就是使用自然界原有的颜色和天然素材。
	+ *比如说寿司店由于寿司不畅销，就听从顾客的意愿增加小吃种类，结果变得跟居酒屋没什么两样，最终还是会败给居酒屋。*
	+ **以自己追求的理念为根基**
+ 优秀人才不会集中涌入，所以要创建“培育机制”
+ 人要“经历两次失败才能成长”
	+ P48
	+ 库存积因的原因究竟在哪里？
		+ 普遍存在“担心断货”的想法
		+ 要创造一百件的营业额，必须进行降价促销，若不提高生产件数，就无法达成目标。
		+ 还存在别的问题
		+ **解决方案：**用销售数字说话，而不是只靠各个MD（采购负责人）的经验。
+ 在奔跑中思考，同时处变不惊  

###  chap2 决策一旦制定，便贯彻到底——彻底排除“经验”与“直觉”
+ 制定指南是“工作的开端”
	+ **店内保持着让顾客能够以自己的节奏选购商品的氛围。**（不会积极推销，也不会一直叫着“欢迎光临”）
	+ 无印良品所希望的，是培养出能够制作指南的人才。
+ 为何“制定机制”后能“产生行动力”
	+ *要使现场富有机动力，就该让工作标准化。*
	+ 在实际制作、运用MUJIGRAM的过程中，笔者感受到了以下目的
		+ 共享“智慧”
		+ “无标准则无改善”
		+ 与“追随上司背影成长”的文化诀别
		+ 统一团队成员的目标
		+ 重新审视“工作的本质”
+ 不要忽略年均四百四十个的“现场智慧”
	+ **指南应由使用指南之人来制作**
	+ 验证现场建议并加以总结，这就是领导者的责任所在。
+ 好的指南必须“让新人也能理解”
	+ 就是没有歧义，同时能**贯彻具体化**
+ 开拓视野的方法——工作中的“何物•何为•何时•何人”
	+ **在意识到眼前的工作之后将意味着什么时，就能拓展视野，得到新的视角。**
	+ *关键并不是要如何行动，而是在于要实现什么。*（要创建什么样的卖场，要提供什么样的服务，要制作什么样的商品。）
+ “发现隐藏的浪费+ 提高生产力”之法
	+ **检查**
		+ 那个业务真的有必要吗？
		+ 那个业务有没有不足之处？
+ 你的工作方法是否已更新至“最新版”？
	+ 最好让指南也每月更新一次。
	+ 让员工时常检讨自己的工作方法，也应该每月进行一次自省，将改善点总结出来。
	+ **比市场需求变化快上半步**的商品和服务。（超前和滞后，都会导致滞销）
+ 为何要“与全体员工共享商谈记录”？
	+ *成立一个统一管理指南的部门*（数据全员共享） 
+ “把七千件投诉降低为一千件”的风险管理法
	+ **为了让读过的人能够做出正确应对，必须明确说明什么样的场景该做出什么样的应对方法。**
	+ *发生失误或引起矛盾时，不该把重点放在寻找肇事者追究责任上，而应该利用那些信息作为反而教材，防止同样的失误和矛盾再次发生。*
+ 用指南“培养人才”
	+ 以前财务人员培养要15年，这样导致他转岗的话，只熟悉财务，其它熟悉不了。现在通过指南的方式，5年就能培养好，这样便于员工转岗和晋升。
+ 用指南“培养能够培养人才的人”
	+ **无论由谁指导都能得到同样的结果。** 
+ “可视化→递交提案→改善”的循环
	+ 指南的制作过程让*至今为止都潜藏水底的业务问题显露出来。*
+ 选择“结果正确的道路”
	+ **岛村时尚中心**的指南
	+ MUJIGRAM也是花费了五年时间才真正踏上了正轨。

###  chap3 强化企业的“简单、明了之事”——从“他人”与“他企”中借鉴  
+ “遵守时限”、“收拾垃圾”——优秀员工的条件
	+ 强大企业的共同特征：**他们让“基本守则”渗透到了每一名员工心中。**
+ 为何“认真打招呼”便能“减少不良品”
	+ 彻底贯彻*执行打招呼*的习惯
+ 对部长甚至社长也以“先生”来称呼
	+ 培养相互尊敬、相互信赖的风气
+ 提案书的印章“最多只能有三个”
	+ 敏锐应对市场变化，减少各个印章，信息传输较快，拥有决定权的人能够迅速做出决策。
+ “从他企借鉴”智慧
	+ *身处同样的环境，只能接触到同样信息的人们，就算思维再怎么新颖，也有其局限性。*
+ 与其他企业进行“透彻的”交流
	+ **从其他企业学到的经验，若不投入现场，则没有任何意义。** 必须创造让现场负责人能够沟通交流的环境。
	+ 组织的成长取决于自身的器量。**无论再怎么改变组织的机制体制，都无法超越其领导者的器量独自成长。**
+ 以温水煮青蛙的方式渗透反对势力
	+ P123
+ 让“干部稳定三年”！
	+ 这样一来，领导者就能以稳定的心态将各个部门的问题点总结出来，并进行彻底改善。
	+ **将目光聚焦于问题本质，进行思考。**
	+ 改变纵型结构，多产生横向合作。
+ 提高下属积极性的一个方法
	+ 关键点是两个
		+ *让成员获得成就感*（让员工对组织或团队产生尊敬之情）
		+ *沟通*（让传达流程保持简洁，认真回应员工的意见和行动。）
+ 咨询顾问无法帮助重建组织
	+ 顾问会在其本人擅长的专业领域内给出解决问题的议案，这是理所当然的。可是，那并不意味着他们接触到了问题的本质。
	+ **必须要自己发现问题，自己思考解决方法**
+ 迷茫时“选择最困难的道路”
	+ **经商：**就是每日不断做出新的决策。
	+ 因为多数情况下，**只有困难的选项中才隐藏着解决问题的本质。**
	+ *一个领导者，一旦失去了冒险之心，也就失去了领导的资质。*
+ 不是改变性格，而是改变行动
	+ 所谓**意识的改革**：并非改变人的性格，而是*改变工作方法*。

###  chap3 此种机制“能让生产力提升三倍”——避免“无谓努力”的方法   143/206
+ “让努力开花结果”需要一定的方法  
	+ 主动思考“要以什么为重点，采取什么样的步骤进行努力才会取得成果。”
+ 将劳动力一口气缩减为五分之一的“想法”
	+ **每个人掌握的重要经验和灵感都被转化为机制**实现了共享。
	+ 思考**“让努力得到结果的机制。”**  
+ 找到原因的瞬间问题就解决了八成  
	+ **“将问题可视化”**
+ “桌面整洁的公司有前途”的原因
	+ **通过清洁整理，改变组织的风气和机制**。  
+ 明确“工作的最后时限”
	+ 有两个机制  
		+ “时限公告”
		+ D(Deadline)I(Instruction)N(Notice)A(Agenda)系统
+ 报告、联络、讨教“会阻碍人的成长”！  
	+ 下属培养不起自主性和自己想办法解决事情的意识
	+ 导致“纵向连接”变为中心，使员工忽略了“横向连接”。
	+ P166
+ “贯彻18:30 下班”的原因  
+ 为何无法停止加班  
+ 提案书“只需一张A4 纸”  
+ 摒弃“虚有其表的会议”  

Chapter Five 培养把自身工作“机制化的能力”——有了“基础”就能“应用” 

+ 让自我保持“更新”的方法 
+ 创造“自己的MUJIGRAM”
+ “完美的沟通”也能指南化？
+ 就连家务活也是有了“基础”就能轻易实现“应用”
+ 作为不断创造利益之原动力的“指南”