##  缘起
+ 2017-03-03搜索“重构”关键词时发现的，然后下载下来看，本来“重构”是码农听了比较多的，现在已经到了很多领域上了。
+ 下载后了，2017-03-03中午休息时间就开始看1个番茄钟，P18-34/230，近14个番茄钟。

##  内容
###  Part上 如何重构 18/230
####  chap1 什么时候重构 19/230
+ 企业成长阶段(6个)  20/230
	+ 起步阶段
		+ 施乐的静电复印技术
		+ **21世纪的商业世界，金融决定速度。**
	+ 规模收益递增阶段
		+ 保持销售和资金流的均衡发展至关重要
	+ 规模收益递减阶段
	+ 并购整合阶段
		+ 中联重科的例子
	+ 垄断收益递增阶段
	+ 垄断收益递减阶段
		+ 企业资产规模、人员庞大，管理复杂，加上管制和规范要求，刚性成本上升，缺乏增长机会，替代产品或更低成本的企业出现。
+ 重构的契机
	+ 起步阶段
		+ 携程的例子
	+ 规模收益递减阶段
		+ 万豪的例子，93年分拆成专营酒店地产业务；专营酒店管理业务。
	+ 垄断收益递减阶段
		+ **学我者生，似我者死！**--齐白石
+ 本章核心内容：**20页的那个图就能说明本章的内容** 

####  第2章 从哪里开始重构 30/230
+ 商业模式与管理模式  *32/230*
	+ **完整的商业模式六个要素：**定位、业务系统、盈利模式、关键资源能力、现金流结构、企业价值。（企业的运行机制，与人没有直接关系。）
	+ **完整的商业模式六个要素**：战略、组织结构、管理控制、企业文化、人力资源管理、业绩。（企业的执行机制，与人有直接的关系。）
+ 重构定位 
	+ 定位是企业满足客户需求的方式。定义中，关键词是**方式**。企业会选择什么样的方式与客户交易，决定因素是价值空间与交易成本。*寻求两者的差值即价值创造最大化。*
	+ P34
	+ **一项交易成本**由三部分组成：搜寻成本、讨价还价成本和执行成本。
		+ 连锁模式（减少客户的搜寻成本）
		+ 中介模式（降低了讨价还价成本）
		+ 网上支付（突破了时间和地点的限制）
	+ GE、陕鼓、爱立信的定位转变。
+ 重构业务系统 
	+ **如何设计与这些利益相关者的交易内容与交易方式**，是企业运营的第一要务。
	+ 雷氏的例子。
	+ 天宇朗通：*但目前好像不在了*
+ 重构盈利模式 
	+ **盈利模式**：是以利益相关者划分的收入结构和成本结构。包括盈利的来源和计价的方式。
	+ 本节例子
		+ 远大空调的变革
		+ GE发动机
		+ 深圳农产品（股票代码 000061）
+ 重构关键资源能力 
	+ IBM的每个销售团队至少拥有4个人：销售人员、服务人员、软件人员、研究人员。
+ 重构现金流结构

####  第3章 商业模式重构的方向  56/230 
+ 从固定成本结构到可变成本结构 
	+ 把固定成本结构变成可变成本结构有两个操作指向
		+ 指向企业本身
		+ 指向企业的客户
+ P58 
+ 从重资产到轻资产 
+ 盈利来源多样化 
+ 利益相关者角色的多元化 
+ 从刚硬到柔软 
+ 附录 3A金属玻璃与企业重构

#### 第4章 商业模式重构的挑战
+ 理念障碍 能力的诅咒 从熟悉领域到开拓新疆域 同样的行业，不一样的做事方式 从吃独食到分享未来收益 自废武功下篇 缤纷重构第5章 IBM：重构史诗 领先一步：前电子计算机时代 抢占先机：大型机之前360时代 独孤求败：大型机之360时代 此消彼长：失去的l0年 后发制人：前PC时代 几近灭顶：后PC时代 起死回生：管理止血和硬件集成 全面复兴：软件集成 全球整合：知识集成 IBM启示录：进化重构成就不老神话第6章 波音：从集中控制到协调合作 为什么重构 供应商参与飞机设计 供应商模块化，波音总装 波音转换角色第7章 VISA国际：重构信用卡商业模式 信用卡典型的商业模式 美国银行建立的信用卡模式 “维萨国际组织”诞生 多方共赢的交易结构第8章 BP：乱世重构，重整天下 繁荣后的危机 危机中的曙光：需求扩大，成本下降 BP solar的商业模式 产业链一体化协同需要的关键资源能力第9章 雷士照明：主动重构者引领市场 第一次重构：生产贴牌，渠道专卖 第二次重构：开拓“隐形渠道” 第三次重构：变革专卖店伏笔产业链 第四次重构：整体解决方案 重构，在最好的时候第10章 天宇朗通：重构的黄金三角 天宇朗通的“前世” 贴牌生产，渠道突破 技术集成，渠道发力，跨越式发展 3G时代，从中低端走向高端的奋斗 黄金三角：持续盈利的秘诀第11章 五朵金花：重构农村商业模式 穷则变，变则通 第一朵金花：花香农居 第二朵金花：幸福梅林 第三朵金花：江家菜地 第四朵金花：东篱菊园 第五朵金花：荷塘月色 资源有限创意无限：三圣花乡的新思考 花儿为什么这样红 “五朵金花”启示录参考文献