##  缘起
+ [《学习正则表达式》](https://book.douban.com/subject/22601258/)

##  内容
###  前言 6/141
+ [Github上托管](https://github.com/michaeljamesfitzgerald/Introducing-Regular-Expressions)
+ [代码下载](http://examples.oreilly.com/0636920012337/examples.zip)

###  目录 14/141

###  chap1 什么是正则表达式 18/141
+ 1.1 从Regexpal开始
	+ [Regexpal](www.regexpal.com)
+ 1.2 匹配北美电话号码
	+ **字符串面值：**就是字面上看起来是什么就是什么。
+ 1.3 用字符组来匹配数字  `[0-9]`
	+ `[0-9]`:匹配电话号码中的所有数值（字符组character class或character set）
	+ `[]`方括号是*特殊的元字符（metacharacter）*，因此方括号不参与匹配。
	+ **元字符（metacharacter）**是在正则表达式中有特殊含义的字符，也叫保留字符。
+ 1.4 使用字符组简写式
	+ `\d`可以像`[0-9]`一样匹配任意阿拉伯数字。 （digital）
	+ `\D`匹配任何一个非数字字符。
+ 1.5 匹配任意字符
	+ `.`来匹配那些讨厌的连字符，点号是一个通配符，可以匹配任意字符（但某些情况下不能匹配行起始符）。
+ 1.6 捕获分组和后向引用
	+ `(\d)\d\1`
		+ 要创建捕获分组，先将`{\d}`放在一对圆括号中，这样就将它放入了一个分组中
		+ 用`\1`来对捕获的内容进行后向引用
	+ **捕获分组**和**向后引用**分别是什么意思？ 
+ 1.7 使用量词 
	+ `\d{3}-?\d{3}-?\d{4}`
		+ 包含数字的花括号是一种量词（quantifier）。
		+ 问题是另一种量词。表示连字符是可选的。也就是说，连字符可以不出现或只出现一次 ？/+/*
	+ `{\d{3,4}[.-]?}+` 从左到右解决一下各个字符的意思  24/141  
+ 1.8 括选文字符
	+ `^(\(\d{3}\)|^\d{3}[.-]?)?\d{3}[.-]?\d{4}$` 解释表达式中的各项  25/141
+ 1.9 应用举例 
	+ 实践书中的例子
+ 1.10 本章所学 
	+ 匹配*字符串字面值*
	+ 用字符组匹配数字
	+ 用字符组简写匹配一位数字
	+ 用字符组简写匹配一个非数字字符
	+ 捕获分组和后向引用
	+ 匹配确切数量的字符串
	+ 匹配出现零次或一次的字符和出现一次或多次的字符
	+ 匹配起始位置或行结束位置的字符串
+ 1.11 相关资源
	+ [Regexpal](www.regexpal.com)是一个在线用的Javascript实现的正则表达式处理器。只是个学习工具，功能并不完整。
	+ 正则表达式具有可组合性。
	+ TextMate；Notepad++；Oxygen；

###  chap2 简单的模式匹配  30/141
+ [RegExr](http://gskinner.com/RegExr)
+ 我想说的是，当你遇到新事物时要主动**尝试**。尝试、失败、掌握、进步。通过*实践*来学习是不会有错的。
+ 2.1 匹配字符串字面值  32/141
+ 2.2 匹配数字
	+ 非`\g`（全局匹配）模下，`\d`只会匹配第一个出现的数字。
	+ 如果只想匹配0和1两个数字，可以使用这个字符组：`[01]`
+ 2.3 匹配非数字字符 34/141
	+ `\D`,或者采用取反的方式`[^0-9]`以及`[^\d]`
+ 2.4 匹配单词和非单词字符
	+ `\w`（word），只匹配字母、数字和下划线。
	+ `\w`和`\D`的区别？`\D`会匹配空格、标点符号。
	+ `\W`（大写的W）匹配非单词字符。
	+ **字符简写式**
		+ `\o xxx` 字符的八进制值
		+ `\x xx`  字符的十六进制值
		+ `\u xxx` 字符的Unicode值
		+ `\a`  报警符
		+ `\0`  空白符
+ 2.5 匹配空白符
	+ `\s`和`[ \t\n\r]` （[]是个数组，告诉里面有哪些匹配项）
	+ `\S`当然也会存大写S的情况、
+ 2.6 再谈匹配任意字符
	+ `.`点号可以匹配除行结束符之外的所有字符，个别情况除外。
	+ 所谓“贪心”（greedy），指量词会匹配所有能匹配的字符。
+ 2.7 给文本加标签  （*lionel,这个部分没大看懂*）
+ 2.8 本章所学
	+ 匹配字符串字面值 
	+ 匹配数字和非数字字符
	+ 全局模式
	+ 字符简写式与字符组
	+ 匹配单词与非单词
	+ 匹配空白字符
	+ 使用点号匹配任意字符
	+ dotall模式
	+ 使用RegExr、sed以及Perl在文本中插入HTML标记
+ 2.9 相关资源 
	+ `perl -v`来确定系统内是否有Perl，主要安装在/usr/local/bin中
 
### chap3 边界 46/141
+ **本章的重点是断言。** 46/141
+ 3.1 行的起始与结束  47/141
	+ 根据上下文，**`^`**会匹配行或者字符串的起始位置，有时还会匹配整个文档的起始位置。
	+ 匹配行或字符串的结尾位置要使用美元符：`$`
	+ `^How.*Country\.$` 会匹配以单词How开头的整行，结尾的反斜杠对点号进行转义。
+ 3.2 单词边界与非单词边界
	+ `\bTHE\b` \g的模式下，匹配第一行的两个THE。
	+ `\Be\B` 匹配了小写字母e，而匹配的字母e的两边都是其它字母或者是非单词字符。
+ 3.3 其它锚位符
	+ \A,\Z,\z的区别？
+ 3.4 使用元字符的字面值
	+ \Q 和 \E 之间的字符集匹配字符串字面值。
+ 3.5 添加标签 
	+ `^(.*)$` 会匹配第一行文本并将其捕捉
	+ 3.5.1 使用sed添加
	+ 3.5.2 使用Perl添加标签
+ 3.6 本章所学
	+ 使用锚位符^或$匹配行首或行尾
	+ 匹配单词或非单词边界
	+ 用\A和\Z匹配主题词的起始与结束位置
	+ 用\Q和\E将字符串标引为字面值
	+ 用RegExr，sed和Perl为文本加标签

###  chap4 选择、分组和向后引用 58/141
+ 4.1 选择操作
	+ `(?i)the` 让你的模式不再区分大小写
	+ `(?x)` 忽略空格和注释
+ 4.2 子模式
	+ **子模式**(subpattern)，就是指分组中的一个或多个分组。
		+ 子模式，就是模式中的模式。
	+ `\b[tT]h[ceinry]*\b`
+ 4.3 捕获分组和向后引用
	+ 当一个模式的全部或者部分内容由一对括号分组时，它就对内容进行捕获并临时存储于内存中。**可以通过后向引用重用捕获的内容**，形式为`\1`或`$1`。
+ 4.4 非捕获分组
	+ **非捕获分组**不会将其内容存储在内存中。
	+ **原子分组**（atomic group）。 正则表达式处理过程缓慢的一个因素就是回溯操作。
+ 4.5 本章所学  67

###  chap5 字符组 70/141