##  缘起
+ 20171229用师妹的卡从图书馆借回来的并开始看第一个番茄钟；本来是借**塔塔家族**的，正好在旁边就拿回来了。

##  内容
###  chap1 他被称为“印度的洛克菲勒” 1/179
####  1、白手起家的财富传奇
+ **泰姬陵**是莫卧儿（Mughal）王朝的帝王沙贾汉为爱妃*蒙泰吉.马哈尔*所造。
+ “印度软件业之父”**阿兹姆.普莱姆基（Azim Premji）**
+ 印度的社会结构是**葫芦型**，它的经济结构和教育结构也差不多类似，印度有6位诺奖获得者。
+ 印度的四大家族
    + Tata
    + Mittal米塔尔
    + Birla比尔拉
    + Ambani安巴尼
+ “印度的洛克菲勒” 
    + 创始人**迪鲁巴伊.安巴尼**
+ 幼年迪鲁巴伊
    + 1932年出生于**古吉拉特邦**，是家中第二个儿子。与**曼莫汉.辛格**（Manmohan Singh）同年出生。
    + 父亲是个中学教师。
+ 迪鲁巴伊的转变
    + **对于很多人来说，人真正的变化，往往正是从产生危机感的那一刻开始的。**
    + 开始思考如何赚钱，践行*卖报纸*这项业务。
+ 飘洋过海
    + 16岁那年，迪鲁巴伊中学毕业，父亲同意他的个人选择，允许他可以不再继续深造，*随兄长一起到也门的首都亚丁*谋生。
+ 迪鲁巴伊的第一次创业
    + 迪鲁巴伊在亚丁的壳牌公司当了7年的地区经理。开始进行投机*将里亚尔硬制里的银弄出，换成银条出售*，后被没收财产遣返回印度。
    + 1958年，海外飘荡10年之后，26岁的迪鲁巴伊回到印度，用仅有的15000卢比和一个表兄创办了**信实商业公司**（Reliance Trade），专门从事聚酯纱和香料的进出口贸易。
+ 初创信实
    + *如何说服别人将具有垄断性质的香料卖给自己*，因为越来越上规模后，两人有了意见上的不一样，于1965年与表兄和平分家。
    + 1965年印度对纺织业的扶持力度很大，开始创办**Vimal**这个纺织品牌。
####  2、改写印度商业史  21/179
+ 信实上市记
    + 1977年，迪鲁巴伊的信实纺织公司遇到资金荒，决定公开上市。**对于一个企业家来说，最重要的事情是自信，以及把信念付诸于行动的能力。** 开启了私企上市融资的先河。
+ 迪鲁巴伊的机遇
    + 1947年独立建国，**尼赫鲁（Nehru）**    担任第一任总理，印度经历了一段国营企业发展的高峰期，一直到20世纪五六十年代。
    + 20年世纪70年代后，政府开始支持私营企业发展。
    + **“我们无法改变当权者，但我们应该设法使他们的统治对我们自己更有利。”**
    + 因为迪鲁巴伊支持过**英迪拉.甘地**（Indira Gandi），最后在1980年获得的回报是可以继续扩张而别家无法扩张。

###  chap2 站在父亲的肩膀上 27/179
#### 1、历史的岔路口
+ 噩耗传来
    + 196年2月，信实每周一的例会上，迪鲁巴伊忽然中风。
        + 长子**穆克什**1957年出生在亚丁市。
        + 次子**安尼尔**
+ 穆克什初露锋芒
    + 1988年，信实开始进入石油行业。疏浚*塔普蒂河*，用淤泥来垫起沼泽地，河作为未来石油公司的运输通道。
    + 1991年正式成立信实炼油私营公司，两年之后，在国内成功上市。
+ 安巴尼兄弟海外筹资之旅
    + 1998年信实在国外发行了为期100年的债券1亿美元和30年期债券2.14亿美元。
+ 古吉拉特邦之战
    + 1997年，信实决定投资60多亿美元，在古吉拉特邦建造一个全球最先进的石油加工厂。
    + **如果要永远被胜利的光环笼罩，自己就必须在未来付出更多。**
    + 重油是原油提取汽油、柴油后的剩余重质油。
+ 不甘落后的安尼尔
    + 1991年到1992年，印度的经济政策也从最初的“保护本国企业”到“开放竞争”。
    + 新建*发电站*以及进入*电信服务*和*金融服务*。
####  2、从小开始的财富课
+ 热情比什么都重要
    + **带领一个人走向成功，永远是他对生活的态度以及他对工作的热情。**，毕竟，一代人和一代人之间在生活及工作理念上的差异是很正常的。
+ 

###  chap3 轰动全印度的   61/179

###  chap6 世界       123/179